#Питання кандидату на посаду front-end розробника

**Примітка:** Цей репозиторій містить підбірку питань, які можуть бути використані на співбесідах на посаду front-end розробника. Тут пропонуються лише ідеї, не варто задавати всі запитання одразу (інакше однієї години точно не вистачить).
Також, майте на увазі, що багато питань не потребують однозначної короткої відповіді, а лише допомагають завести бесіду на ту чи іншу тему (даючи змогу кандидату показати себе в усій красі).
## <a name='toc'>Зміст</a>

  1. [Первинні автори](#contributors)
  1. [Загальні запитання](#general)
  1. [Запитання по HTML](#html)
  1. [Запитання по JavaScript](#js)
  1. [Приклади коду на JavaScript](#jscode)
  1. [Запитання по jQuery](#jquery)
  1. [Запитання по CSS](#css)
  1. ["Світська бесіда"](#fun)

####[[⬆]](#toc) <a name='contributors'>Первинні автори:</a>

* @bentruyman (http://bentruyman.com)
* @cowboy (http://benalman.com)
* @roger_raymond (http://twitter.com/iansym)
* @ajpiano (http://ajpiano.com)
* @paul_irish (http://paulirish.com)
* @SlexAxton (http://alexsexton.com)
* @boazsender (http://boazsender.com)
* @miketaylr (http://miketaylr.com)
* @vladikoff (http://vladfilippov.com)
* @gf3 (http://gf3.ca)
* @jon_neal (http://twitter.com/jon_neal)
* @wookiehangover (http://wookiehangover.com)
* @darcy_clarke (http://darcyclarke.me)

####[[⬆]](#toc) <a name='general'>Загальні запитання:</a>

* Чи користуєтесь Ви Твіттером?
	* Якщо так, то хто присутній в Вашій стрічці?
* Кого зі світових front-end розробників Ви знаєте?
	* А українських чи російських front-end'щиків?
* Чи є у Вас аккаунт на GitHub?
	* Якщо так, то за якими цікавими проектами Ви стежите?
* Які блоги Ви читаєте?
* Які системи контролю версій Вам доводилось використовувати?
* Розкажіть про своє середовище розробки (ОС, редактор, браузер(и), інші інструменти)
* Опишіть послідовність Ваших дій, коли ви створюєте нову Web-сторінку
* Чи можете ви пояснити у чому різниця між progressive enhancement і graceful degradation?
	* Бонус, якщо кандидат також скаже про feature detection (визначення можливостей браузера)
* Поясніть, що означає поняття "Семантична розмітка"
* Який Ваш основний браузер для розробки і якими інструментами в ньому Ви користуєтесь?
* Як можна оптимізувати завантаження зовнішніх ресурсів на сторінці?
	* Комбінація із потенційних рішень:
		* Конкатенація
		* Мініфікація
		* Використання CDN
		* Кешування
		* тощо
* Яка перевага в підвантаженні із зовнішніх ресурсів з декількох доменів?
	* Скільки ресурсів одночасно браузер може завантажувати з одного домена?
* Назвіть три засоби зменшення часу завантаження сторінки (сприйманого або реального)
* Якщо Ви прийшли на проект, де для форматуровання використовується табуляція, а Ви звикли використовувати пробіли, як Ви вчинете?
	* Запропонуєте використовувати EditorConfig (http://editorconfig.org)
	* Залишитеся вірним своїм звичкам
	* Виконаєте команду `:retab!`
* Чи користуєтеся Ви засобами для прискорення написання коду (сніппети, Emmet)?
* Чи знайомі Ви зі шаблонізаторами (Smarty, HAML, т.д.)
* Реалізуйте примітивне слайдшоу
	* Бонус, якщо Ви зробите це без використання JS
* Які інструменти Ви використовуєте для тестування продуктивності коду?
	* JSPerf (http://jsperf.com/)
	* Dromaeo (http://dromaeo.com/)
	* і т.д.
* Якщо б у Вас була можливість освоїти нову технологію в цьому році, що б це було?
* Поясніть важливість стандартів і комітетів по стандартам
* Що таке FOUC (Flash Of Unstyled Content)? Як його уникнути?

####[[⬆]](#toc) <a name='html'>Запитання по HTML:</a>

* Для чого потрібен `doctype` і скільки різновидів Ви можете назвати?
* В чому різниця між standards mode і quirks mode?
* Які обмеження накладають стандарти XHTML?
	* Чи можуть виникнути проблеми при подачі сторінок із типом `application/xhtml+xml`?
* Як слід оформляти сторінку, на якій контент може бути на різних мовах?
	* Що потрібно мати на увазі при розробці багатомовних сайтів?
* Чи можна використовувати синтаксис XHTML в HTML5?
* Як використовувати XML в HTML5?
* Чим корисні `data-` атрибути?
* Які box-моделі є в HTML4 і чи є відмінності в HTML5?
* Якщо розглядати HTML5 як відкриту web-платформу: на чому вона базується, з яких компонентів складається?
* Поясніть різницю між cookies, sessionStorage і localStorage.
* Чи знайомі з підводними каменями верстки поштових шаблонів?
* Яка різниця між `GET` і` POST`?

####[[⬆]](#toc) <a name='js'>Запитання по JavaScript:</a>

* Якими js-бібліотеками Ви користувалися?
* Ви коли-небудь заглядали в вихідний код бібліотек / фреймворків, якими користувалися?
* Чим JavaScript відрізняється від Java?
* Що-таке хеш-таблиця?
* Що таке `невизначені (undefined)` і `неоголошені (undeclared)` змінні?
* Що таке замикання і як / для чого його використовують?
	* На Вашу думку, як слід їх використовувати?
* Де зазвичай використовуються анонімні функції?
* Поясніть "JavaScript module pattern" і де він (патерн) застосовується
	* Бонус, якщо згадана чистота глобального простору імен
	* Що, якщо Ваш модуль не укладено в простір імен?
* Як Ви організуєте свій код? (module pattern, наслідування)
* У чому різниця між host-об'єктами і нативними об'єктами?
* У чому різниця між останніми двома рядками:

```javascript
function Person(){}

var person = Person()
var person = new Person()
```

* У чому різниця між `.call` і` .apply`?
* Що робить і для чого потрібен метод `Function.prototype.bind`?
* Коли Ви оптимізуєте свій код?
* Поясніть, як працює наслідування в JavaScript?
* Де досі використовується `document.write ()`?
	* У більшості згенерованих банерів, хоча так робити не рекомендується
* У чому різниця між feature detection (визначення можливостей браузера), feature inference (припущення можливостей) і аналізом рядку user-agent?
* Розкажіть про AJAX якомога детальніше
* Поясніть, як працює JSONP (і чому це не справжній AJAX)
* Чи використовували Ви коли-небудь шаблонізації на JavaScript?
	* Якщо так, які бібліотеки використовували? (Mustache.js, Handlebars etc.)
* Поясніть, що таке "hoisting"
* Поясніть event bubbling
* У чому різниця між "атрибутом" (attribute) і "властивістю" (property)?
* Чому *не слід* розширювати нативні JavaScript об'єкти?
* Коли *слід* розширювати нативні JavaScript об'єкти?
* У чому різниця між подіями `document load` і `document ready`?
* У чому різниця між `==` і `===`?
* Як отримати параметри з URL'а поточного вікна?
* Поясніть `same-origin policy` в контексті JavaScript
* Розкажіть про `event delegation`
* Які Ви знаєте патерни організації наслідування в JavaScript?
* Зробіть так, щоб цей код працював:
```javascript
[1,2,3,4,5].duplicator(); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```
* Опишіть принцип мемоізаціі (уникнення повторних обчислень) в JavaScript
* Чому тернарний оператор так називається?
* Що таке тернарність функції?
* Що робить рядок `" use strict ";`? Які переваги та недоліки від її використання?

####[[⬆]](#toc) <a name='jscode'>Приклади на JavaScript</a>

```javascript
~~3.14
```
Питання: Яке значення повертає цей фрагмент коду?
**Відповідь: 3**

```javascript
"i'm a lasagna hog".split("").reverse().join("");
```
Питання: Яке значення повертає цей фрагмент коду?
**Відповідь: "goh angasal a m'i"**

```javascript
( window.foo || ( window.foo = "bar" ) );
```
Питання: Чому дорівнює window.foo?
**Відповідь: "bar" (тільки якщо вираз window.foo був хибним, інакше змінна збереже своє початкове значення)**,


```javascript
var foo = "Hello";
(function() {
	var bar = " World";
	alert(foo + bar);
})();
alert(foo + bar);
```
Питання: Що покажуть ці два alert?
**Відповідь: "Hello World" и ReferenceError: bar is not defined**

```javascript
var foo = [];
foo.push(1);
foo.push(2);
```
Питання: Чому дорівнює foo.length?
**Відповідь: `2`**

```javascript
var foo = {};
foo.bar = 'hello';
```
Питання: Чому дорівнює foo.length?
**Відповідь: `undefined`**


####[[⬆]](#toc) <a name='jquery'>Запитання по jQuery:</a>

* Розкажіть про "chaining".
* Розкажіть про "deferreds".
* Які Ви знаєте прийоми оптимізації коду, що використовує jQuery?
* Що робить `.end()`?
* Як додати простір імен до обробника подій? Для чого це потрібно?
* Назвіть 4 різних види аргументів, які приймає функція jQuery()?
	* Селектор (рядок), HTML (рядок), Callback (функція), HTMLElement, об'єкт, масив, масив елементів, об'єкт jQuery тощо.
* Що таке черга ефектів (fx queue)?
* В чому різниця між `.get()`, `[]`, і `.eq()`?
* В чому різниця між `.bind()`, `.live()`, і `.delegate()`?
* В чому різниця між `$` і `$.fn`? Що таке `$.fn` взагалі?
* Оптимізуйте даний селектор:
```javascript
$(".foo div#bar:eq(0)")
```

####[[⬆]](#toc) <a name='css'>Запитання по CSS:</a>

* Що таке "reset" CSS і для чого він потрібен?
* Поясніть, що таке плаваючі елементи (floats) і як вони працюють?
* Які ви знаєте методи заборони обтікання (clearing) і де які застосовуються?
* Що таке CSS спрайт? Як вони реалізуються на сторінці або сайті?
* Які Ваші улюблені методи підміни тексту картинкою (image replacement) і коли Ви їх використовуєте?
* CSS property hacks, умовне підключення .css файлів...
* Як Ви забезпечуєте відображення сторінок в старих / обмежених браузерах?
	* Які прийоми / процеси Ви при цьому використовуєте?
* Якими способами можна візуально приховати елемент (залишивши його доступним для екранного диктора, екранного зчитувача)?
* Ви коли-небудь використовували сіткову верстку (grid system, grid design)? Якщо так, яка Ваша улюблена?
* Чи доводилося Вам використовувати або реалізовувати media queries або верстку під мобільні пристрої?
* Чи доводилося Вам стилізувати SVG?
* Як оптимізувати сторінки для друку?
* Які є підводні камені в оптимізації продуктивності CSS?
* Ви використовуєте CSS препроцесори? (SASS, Compass, Bourbon, Stylus, LESS)
	* Якщо так, розкажіть, що Вам в них подобається і не подобається?
* Як Ви зверстаєте макет, який використовує нестандартні шрифти?
	* Webfonts (сервіси на кшталт Google Webfonts, Typekit, Fontsquirrel etc.)
* Розкажіть, як браузер визначає, на які елементи накладати CSS стилі?
* Чи доводилося стикатися з Retina-дисплеями?
* Чи чули про систему БЕМ (Блок-Елемент-Модифікатор)?
	* Якщо так, то в чому її суть? Розкажіть про систему нотифікації селектор.

####[[⬆]](#toc) <a name='fun'>"Світська бесіда":</a>

* Найкрутіше, що Ви коли небудь робили і чим пишаєтесь?
* Чи знаєте Ви секретний жест HTML5-банди?
* ([неперекладаємий гумор](https://vimeo.com/18848658)) Are you now, or have you ever been, on a boat.
* Що Вам найбільше подобаються у Ваших інструментах розробника?
* У Вас є якісь особисті проекти?
* Візьміть аркуш паперу і напишіть в стовпчик букви A B C D E. Тепер відсортуйте стовпчик в алфавітному порядку за спаданням, не написавши жодного рядка коду.
	* Засічіть, через скільки часу кандидат переверне аркуш
* Пірат або ніндзя?
	* Бонус за комбінацію. Аргументовану. +2 за зомбі-пірат-ніндзя-мавпу
* Чим би Ви займалися, якщо не Web-розробкою?
* Яка Ваша улюблена "фішка" Internet Explorer?
* Закінчіть речення: Brendan Eich і Doug Crockford є __________ мови JavaScript.
* jQuery: хороша бібліотека або велика бібліотека? Тема для дискусії...
