***

## عنوان: سوالات CSS&#xA;طرح: layouts/page.njk&#xA;لینک ثابت: /questions/css-questions/index.html

*   ویژگی انتخاب کننده CSS چگونه است و چگونه کار می کند؟
*   چه تفاوتی بین "تنظیم مجدد" و "عادی سازی" CSS وجود دارد؟ کدوم رو انتخاب ميکني و چرا؟
*   شناورها و نحوه کار آنها را توصیف کنید.
*   توصیف z شاخص و چگونه زمینه انباشته تشکیل شده است.
*   توصیف BFC (بلوک قالب بندی زمینه) و چگونه کار می کند.
*   تکنیک های پاکسازی مختلف چه هستند و برای چه زمینه ای مناسب است؟
*   چگونه می خواهید به رفع مسائل مربوط به سبک سازی خاص مرورگر نزدیک شوید؟
*   چگونه صفحات خود را برای مرورگرهای محدود به ویژگی خدمت می کنید؟
    *   از چه تکنیک ها/فرایندهایی استفاده می کنید؟
*   چه راه های مختلف برای مخفی کردن بصری محتوا (و آن را در دسترس تنها برای خوانندگان صفحه نمایش)؟
*   آیا تا به حال از یک سیستم شبکه ای استفاده کرده ای و اگر چنین است، چه چیزی را ترجیح می دهید؟
*   آیا از پرس و جوهای رسانه ای یا طرح بندی های خاص تلفن همراه/CSS استفاده کرده یا پیاده سازی کرده ایید؟
*   آیا شما با SVG سبک آشنا هستید؟
*   آیا می توانید یک مثال از یک `@media` ملک غیر از `screen`?
*   برخی از "gotchas" برای نوشتن CSS کارآمد چه هستند؟
*   مزایای / معایب استفاده از پیش پردازش CSS?
    *   توصیف آنچه شما می خواهم و دوست ندارم در مورد پیش پردازش CSS شما استفاده کرده اند.
*   چگونه می خواهید یک کامپ طراحی وب را پیاده سازی کنید که از فونت های غیر استاندارد استفاده می کند؟
*   توضیح اینکه چگونه یک مرورگر تعیین می کند که چه عناصری با یک انتخاب کننده CSS مطابقت دارند.
*   شبه عناصر را توصیف کنید و در مورد آنچه برای آن ها استفاده می شود بحث کنید.
*   توضیح درک خود را از مدل جعبه و چگونه شما مرورگر در CSS به ارائه طرح خود را در مدل های جعبه های مختلف بگویید.
*   چيکار ميکنه `* { box-sizing: border-box; }` پسر مزایای آن چه هستند؟
*   CSS چیه `display` ملک و می توانید چند نمونه از استفاده از آن را؟
*   چه تفاوتی بین اینلاین و اینلاین بلاک وجود دارد؟
*   چه تفاوتی بین انتخاب کنندگان "nth-of-type()" و "nth-child()" وجود دارد؟
*   چه تفاوتی بین یک عنصر نسبی، ثابت، مطلق و ایستا موقعیت دارد؟
*   چه چارچوب های CSS موجود شما به صورت محلی استفاده می شود، و یا در تولید؟ چگونه می خواهید آنها را تغییر دهید/ بهبود دهید؟
*   از شبکه CSS استفاده کردي؟
*   آیا می توانید تفاوت بین کدنویسی یک وب سایت را توضیح دهید تا در مقابل استفاده از یک استراتژی تلفن همراه-اول پاسخگو باشد؟
*   آیا تا به حال با گرافیک شبکیه چشم کار کرده ایید؟ اگر چنین است، چه زمانی و از چه تکنیک هایی استفاده می کردید؟
*   دليلي داره که بخواي ازش استفاده کني `translate()` در عوض *موقعیت مطلق*، یا برعکس؟ و چرا؟
*   ویژگی clearfix css چگونه مفید است؟
*   آیا می توانید تفاوت بین px، em و rem را به عنوان آنها مربوط به اندازه فونت توضیح دهید؟
*   آیا می توانید نمونه ای از کلاس شبه را ارائه کنید؟ آیا می توانید یک مورد استفاده مثال برای یک کلاس شبه ارائه کنید؟
*   چه تفاوتی بین یک عنصر سطح بلوک و یک عنصر اینلاین وجود دارد. آیا می توانید نمونه هایی از هر نوع عنصر را ارائه کنید؟
*   چه تفاوتی بین CSS Grid و Flexbox وجود دارد؟ کي ميخواي از اون يکي استفاده کني؟
