***

## عنوان: سوالات عمومی&#xA;طرح: layouts/page.njk&#xA;لینک ثابت: /questions/general-questions/index.html

*   دیروز/این هفته چه چیزی یاد گرفتید؟
*   چه چیزی شما را در مورد کدنویسی هیجان زده یا علاقه مند می کند؟
*   چالش فنی اخیری که تجربه کرده ای و چگونه آن را حل کرده ای؟
*   در هنگام ساخت یک وب سایت جدید و یا حفظ یکی، آیا می توانید برخی از تکنیک های شما استفاده کرده اند برای افزایش عملکرد توضیح دهید؟
*   آیا می توانید توصیف برخی از سئو بهترین شیوه ها و یا تکنیک های شما به تازگی استفاده می شود؟
*   آیا می توانید هر گونه تکنیک های مشترک و یا مسائل اخیر حل شده در رابطه با امنیت جلو پایان توضیح دهید؟
*   چه اقداماتی را شخصا در پروژه های اخیر برای افزایش حفظ کد خود انجام داده اند؟
*   در مورد محیط توسعه مورد علاقه خود صحبت کنید.
*   با کدام سیستم های کنترل نسخه آشنا هستید؟
*   آیا می توانید گردش کار خود را هنگامی که یک صفحه وب ایجاد می کنید توصیف کنید؟
*   اگر شما 5 stylesheets مختلف ، چگونه می توانم آنها را به بهترین وجه ادغام به سایت؟
*   آیا می توانید تفاوت بین افزایش مترقی و تخریب برازنده را توصیف کنید؟
*   چگونه می خواهید دارایی ها / منابع یک وب سایت را بهینه سازی کنید؟
*   یک مرورگر در یک زمان چند منابع را از یک دامنه داده شده دانلود خواهد کرد؟
    *   استثنائات چه هستند؟
*   نام 3 راه برای کاهش بار صفحه (درک شده و یا زمان بار واقعی).
*   اگر روی یک پروژه می پریدید و از زبانه ها استفاده می کردند و از فضاها استفاده می کردید، چه می کردید؟
*   توصیف نحوه ایجاد یک صفحه نمایش اسلاید ساده.
*   اگر امسال می توانستید بر یک تکنولوژی تسلط داشته باشید، چه خواهد بود؟
*   اهمیت نهادهای استاندارد و استاندارد را توضیح دهید.
*   فلش از محتوای Unstyled است? چگونه می توانم از FOUC اجتناب کنید؟
*   توضیح دهید که آریا و فیلمخوان ها چه هستند، و چگونه یک وب سایت را در دسترس قرار دهید.
*   توضیح برخی از جوانب مثبت و منفی برای انیمیشن های CSS در مقابل انیمیشن های جاوا اسکریپت.
*   CORS برای چه ایستاده است و به چه مسئله ای رسیدگی می کند؟
*   چطور يجوري با رئيست يا همکارت اختلاف نظر داشتي؟
*   از چه منابعی برای یادگیری در مورد آخرین توسعه و طراحی پایان جلو استفاده می کنید؟
*   چه مهارت هایی برای توسعه دهنده خوب جلو پایان مورد نیاز است؟
*   خودتان را در چه نقشی می بینید؟
*   تفاوت بین کوکی ها، ذخیره سازی جلسه، و ذخیره سازی محلی را توضیح دهید؟
