***

## عنوان: سوالات جاوا اسکریپت&#xA;طرح: layouts/page.njk&#xA;لینک ثابت: /questions/javascript-questions/index.html

*   توضیح هیئت رویداد.
*   توضیح دهید که چگونه `this` در جاوا اسکریپت کار می کند.
    *   آیا می توانید یک مثال از یکی از راه هایی که کار با `this` در ES6 تغییر کرده است؟
*   توضیح دهید که وراثت نمونه اولیه چگونه کار می کند.
*   چه تفاوتی بین یک متغیر است که: `null`, `undefined` يا اعلام نشده؟
    *   چطور يجوري ميخواي براي هرکدوم از اين ايالت ها چک کني؟
*   بسته شدن چه است، و چگونه / چرا شما باید یکی استفاده کنید؟
*   از چه ساخت و سازهای زبانی برای باز کردن بیش از خواص شیء و آیتم های آرایه استفاده می کنید؟
*   آیا می توانید تفاوت اصلی بین `Array.forEach()` حلقه و `Array.map()` روش ها و چرا شما یکی را در مقابل دیگری انتخاب کنید؟
*   یک مورد استفاده معمولی برای توابع ناشناس چه چیزی است؟
*   چه تفاوتی بین اشیاء میزبان و اشیاء بومی وجود دارد؟
*   تفاوت بین اینها را توضیح دهید: `function Person(){}`, `var person = Person()`و `var person = new Person()`?
*   توضیح تفاوت در استفاده از `foo` بین `function foo() {}` و `var foo = function() {}`
*   ميتوني توضيح بدي چي `Function.call` و `Function.apply` پسر تفاوت قابل توجه این دو چه است؟
*   توضیح `Function.prototype.bind`.
*   چه تفاوتی بین تشخیص ویژگی ها، استنباط ویژگی ها، و استفاده از رشته UA وجود دارد؟
*   توضیح "بالا زدن".
*   توصیف فوران کننده رویداد.
*   توصیف ضبط رویداد.
*   چه تفاوتی بین یک «ویژگی» و «ملک» وجود دارد؟
*   جوانب مثبت و منفی از گسترش ساخته شده در اشیاء جاوا اسکریپت?
*   چه تفاوتی بین `==` و `===`?
*   توضیح سیاست همان مبدا با توجه به جاوا اسکریپت.
*   چرا آن را اپراتور ترنری می نامند، کلمه ترناری چه چیزی را نشان می دهد؟
*   حالت سخت گیرانه چه چیزی است؟ برخی از مزایا/ معایب استفاده از آن چه هستند؟
*   برخی از مزایا / معایب نوشتن کد جاوا اسکریپت در یک زبان است که کامپایل به جاوا اسکریپت?
*   از کدهای جاوا اسکریپت اشکال زدایی از چه ابزارها و تکنیک هایی استفاده می کنید؟
*   تفاوت بین اجسام قابل تغییر و تغییر ناپذیر را توضیح دهید.
    *   نمونه ای از یک شی تغییر ناپذیر در جاوا اسکریپت چگونه است؟
    *   جوانب مثبت و منفی تغییر پذیری چه هستند؟
    *   چگونه می توانید به نامتقارن بودن در کد خودتان دست یابید؟
*   تفاوت بین توابع سنکرون و ناهمزمان را توضیح دهید.
*   حلقه رویداد چه چیزی است؟
    *   چه تفاوتی بین پشته تماس و صف وظیفه وجود دارد؟
*   چه تفاوت هایی بین متغیرهای ایجاد شده با استفاده از `let`, `var` یا `const`?
*   چه تفاوت هایی بین سازنده های تابع کلاس ES6 و ES5 وجود دارد؟
*   آیا می توانید یک مورد استفاده برای فلش جدید ارائه `=>` نحو تابع؟ این نحو جدید چگونه با توابع دیگر متفاوت است؟
*   چه مزیتی برای استفاده از نحو پیکان برای یک روش در یک سازنده وجود دارد؟
*   تعریف یک تابع با ترتیب بالاتر چه است؟
*   آیا می توانید برای ساختار زدایی یک شی یا آرایه مثال بزنید؟
*   آیا می توانید یک مثال از تولید یک رشته با قالب ES6 تحت اللفظی؟
*   آیا می توانید یک مثال از عملکرد کاری و چرا این نحو ارائه می دهد مزیت؟
*   مزایای استفاده از چه هستند `spread syntax` و چگونه با آن متفاوت است `rest syntax`?
*   چگونه می توانید کد را بین فایل ها به اشتراک بگذارید؟
*   چرا ممکن است بخواهید اعضای کلاس ایستا ایجاد کنید؟
*   چه تفاوتی بین `while` و `do-while` loops in JavaScript?
*   چه وعده ای است؟ کجا و چگونه می خواهید از وعده استفاده کنید؟

## کدنویسی سوالات

*   این کار را انجام می دهند:

```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

*   ایجاد یک حلقه که آن را تا `100` در حالی که خروجی **"fizz"** در چند برابر `3`, **"buzz"** در چند برابر `5` و **"fizzbuzz"** در چند برابر `3` و `5`
*   چه چیزی توسط هر یک از این ها بازگردانده خواهد شد؟

```javascript
console.log("hello" || "world")
console.log("foo" && "bar")
```

*   نوشتن یک عبارت تابع بلافاصله مورد استناد (IIFE)
