---
title: முன் இறுதியில் நேர்காணல் கேள்விகள்
layout: layouts/page.njk
permalink: /translations/tamil/index.html
---

# முன்-இறுதி வேலை நேர்காணல் கேள்வி பட்டியல்

இந்த கோப்பில் வருங்கால தொழிலாளர்களை நேர்காணல் செய்யும்போது பயன்படுத்தக்கூடிய பல தொழில்நுட்ப கேள்விகள் உள்ளன. இருப்பினும், கீழேயுள்ள பட்டியலிலிருந்து அனைத்து கேள்விகளையும் வருங்கால ஊழியரிடம் கேட்க நீங்கள் ஊக்குவிக்கப்படுகிறீர்கள் என்று அர்த்தமல்ல (ஏனெனில் இது பல மணிநேரம் எடுக்கும்). இந்த பட்டியலிலிருந்து சில கேள்விகளைத் தேர்ந்தெடுப்பது சாத்தியமான முதலாளியிடம் நீங்கள் தேடும் திறன்களை அடையாளம் காண உதவும்.

** குறிப்புகள்: ** இந்த கேள்விகளில் பெரும்பாலானவை திறந்தநிலை மற்றும் ஒரு நபரின் திறன்களைப் பற்றிய கூடுதல் நுண்ணறிவை வழங்கக்கூடிய சுவாரஸ்யமான விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.

## <a name='toc'>பொருளடக்கம்</a>

  1. [பொது கேள்விகள்](#general-questions)
  1. [HTML கேள்வி](#html-questions)
  1. [CSS கேள்வி](#css-questions)
  1. [JS கேள்வி](#js-questions)
  1. [சோதனை கேள்விகள்](#testing-questions)
  1. [செயல்திறன் கேள்விகள்](#performance-questions)
  1. [பிணைய கேள்வி](#network-questions)
  1. [குறியீட்டு கேள்வி](#code-questions)
  1. [ஆச்சரியக்குறி / பக்க கேள்வி](#fun-questions)

## பங்கேற்பு வழி

  1. [பங்களிப்பாளர்கள்](#contributors)
  1. [பங்களிப்பது எப்படி](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/blob/master/CONTRIBUTING.md)
  1. [உரிமம்](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/blob/master/LICENSE.md)

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='general-questions'>பொது கேள்விகள்:</a>

* நேற்று / இந்த வாரம் நீங்கள் என்ன கற்றுக்கொண்டீர்கள்?
* குறியீட்டுக்கு உங்களை ஈர்த்தது எது?
* நீங்கள் சமீபத்தில் என்ன தொழில்நுட்ப சவால்களை எதிர்கொண்டீர்கள், அவற்றை எவ்வாறு சமாளித்தீர்கள்?
* ஒரு வலைத்தளத்தை உருவாக்கும்போது அல்லது பராமரிக்கும்போது செயல்திறனை மேம்படுத்த நீங்கள் பயன்படுத்தும் நுட்பங்களை விளக்க முடியுமா?
* நீங்கள் சமீபத்தில் பயன்படுத்தி வந்த எஸ்சிஓ நுட்பங்களை விவரிக்கவும்.
* முன்-இறுதி பாதுகாப்பு தொடர்பாக தீர்க்கப்பட்ட பொதுவான நுட்பங்கள் அல்லது தற்போதைய சிக்கல்களை விவரிக்க முடியுமா?
* குறியீட்டைப் பராமரிப்பதில் உங்கள் செயல்திறனை மேம்படுத்த உங்கள் சமீபத்திய திட்டத்தில் என்ன நடவடிக்கைகள் எடுத்தீர்கள்?
* நீங்கள் ஒரு வலை பயன்பாடு அல்லது வலைத்தளத்தை உருவாக்கும்போது UI, பாதுகாப்பு, செயல்திறன், எஸ்சிஓ, பராமரித்தல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் என்ன கருத்தில் கொள்கிறீர்கள்?
* நீங்கள் விரும்பும் குறியீட்டு சூழலை விவரிக்கவும். (ஓஎஸ், எடிட்டர் அல்லது ஐடிஇ, உலாவி, கருவிகள் போன்றவை)
* எந்த பதிப்பு கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளை நீங்கள் அறிந்திருக்கிறீர்கள்?
* நீங்கள் ஒரு தளத்தை உருவாக்கும்போது உங்கள் பணிப்பாய்வுகளை விவரிக்க முடியுமா?
* உங்களிடம் 5 வெவ்வேறு நடைதாள்கள் உள்ளன என்று சொல்லுங்கள், அவற்றை உங்கள் தளத்துடன் ஒருங்கிணைக்க சிறந்த வழி எது?
* முற்போக்கான மேம்பாட்டிற்கும் முற்போக்கான சீரழிவுக்கும் உள்ள வித்தியாசத்தை விளக்க முடியுமா?
* ஒரு வலைத்தளத்தின் சொத்துக்கள் / வளங்களை எவ்வாறு மேம்படுத்துவது?
* ஒரு நேரத்தில் ஒரு டொமைனில் இருந்து உலாவிகளால் எத்தனை ஆதாரங்கள் பதிவிறக்கப்படுகின்றன?
    * விதிவிலக்குகள் யாவை?
* பக்க சுமையை குறைக்க 3 வழிகளைக் குறிப்பிடவும் (உணரப்பட்ட நேரம் மற்றும் உண்மையான ஏற்றுதல் நேரம்).
* உங்களுக்கு ஒரு திட்டம் கிடைத்தால், இந்த திட்டத்தில் அவர்கள் _tab_ ஐப் பயன்படுத்தினார்கள், நீங்கள் _ ஸ்பேஸ்_ ஐப் பயன்படுத்தினால், நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள்?
* நீங்கள் ஒரு எளிய ஸ்லைடுஷோ பக்கத்தை எவ்வாறு உருவாக்கினீர்கள் என்பதை விவரிக்கவும்.
* இந்த ஆண்டு ஒரு தொழில்நுட்பத்தை நீங்கள் கற்றுக் கொள்ள முடிந்தால், அது என்னவாக இருக்கும்?
* தரநிலைகள் மற்றும் தரநிலைகளின் முக்கியத்துவத்தை விவரிக்கவும்.
* அன்ஸ்டைல் ​​உள்ளடக்கத்தின் _ ஃப்ளாஷ் என்றால் என்ன? FOUC ஐ எவ்வாறு தவிர்ப்பது?
* ARIA மற்றும் _screenreader_ என்ன, ஒரு வலைத்தளத்தை எவ்வாறு அணுகலாம் என்பதை விளக்குங்கள்.
* ஜாவாஸ்கிரிப்ட் அனிமேஷனுக்கு எதிராக CSS அனிமேஷனின் சில நன்மை தீமைகளை விவரிக்கவும்.
* CORS என்றால் என்ன, அதன் நோக்கம் என்ன?
* உங்கள் முதலாளி அல்லது உங்கள் பங்களிப்பாளர்களிடையே உள்ள கருத்து வேறுபாடுகளுக்கு நீங்கள் எவ்வாறு பதிலளிப்பீர்கள்?
* முன்-இறுதி வளர்ச்சி மற்றும் வடிவமைப்பைப் படிக்க நீங்கள் எந்த வளங்களைப் பயன்படுத்தினீர்கள்?
* ஒரு நல்ல முன்-இறுதி டெவலப்பராக இருக்க என்ன திறன்கள் தேவை?
* உங்களுக்குள் என்ன பங்கு இருக்கிறது?
* குக்கீகள், அமர்வு சேமிப்பு மற்றும் உள்ளூர் சேமிப்பகம் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வித்தியாசத்தை விளக்குங்கள்.

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='html-questions'>HTML கேள்வி:</a>

* `doctype` (டாக்டைப்) என்ன செய்கிறது?
* பல மொழிகளில் உள்ளடக்கத்தைக் கொண்ட பக்கத்திற்கு நீங்கள் எவ்வாறு சேவை செய்கிறீர்கள்?
* பன்மொழி தளங்களை வடிவமைக்கும்போது அல்லது வளர்க்கும்போது என்ன வகையான விஷயங்களில் நீங்கள் கவனமாக இருக்க வேண்டும்?
* தரவு-பண்புக்கூறுகள் எதற்கு நல்லது?
* HTML5 ஐ திறந்த வலை தளமாக காண்க. HTML5 இன் கட்டுமான தொகுதிகள் யாவை?
* குக்கீகள், அமர்வு சேமிப்பு மற்றும் உள்ளூர் சேமிப்பகம் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வித்தியாசத்தை விவரிக்கவும்.
* `<script>`, `<script async>` மற்றும் `<script defer>` ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வித்தியாசத்தை விவரிக்கவும்.
* வழக்கமாக CSS `<link>` இன் உள்ளே `<head> </head>` மற்றும் JS `<script>` முன் `</body>` வைப்பது ஏன் நல்லது? உங்களுக்கு ஏதேனும் விதிவிலக்குகள் தெரியுமா?
* முற்போக்கான ரெண்டரிங் என்றால் என்ன?
* படக் குறிச்சொல்லில் `srcset` பண்புக்கூறு ஏன் பயன்படுத்த வேண்டும்? இந்த பண்புக்கூறின் உள்ளடக்கத்தை மதிப்பிடும்போது உலாவி பயன்படுத்தும் செயல்முறையை விளக்குங்கள்.
* இதற்கு முன்பு வெவ்வேறு HTML வார்ப்புரு மொழிகளைப் பயன்படுத்தியிருக்கிறீர்களா?

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='css-questions'>CSS கேள்வி:</a>

* CSS தேர்வாளர் விவரக்குறிப்பு என்றால் என்ன, அது எவ்வாறு இயங்குகிறது?
* `resetting` மற்றும் `normalizing` என்பதன் வித்தியாசம் என்ன? நீங்கள் எதை தேர்வு செய்வீர்கள், ஏன்?
* மிதவைகள் மற்றும் அவை எவ்வாறு செயல்படுகின்றன என்பதை விவரிக்கவும்?
* (Z- குறியீட்டு) `z-index` மற்றும் குவியலிடுதல் சூழல் எவ்வாறு உருவாகிறது என்பதை விவரிக்கவும்?
* BFC (தொகுதி வடிவமைத்தல் கருத்து) மற்றும் அது எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதை விவரிக்கவும்?
* பல்வேறு தீர்வு நுட்பங்கள் யாவை, எந்த குறிப்புக்கு?
* உலாவி-குறிப்பிட்ட ஸ்டைலிங் சிக்கல்களை சரிசெய்வதை எவ்வாறு அணுகலாம்?
* அம்சம்-கட்டமைக்கப்பட்ட உலாவிகளின் பக்கங்களை எவ்வாறு வழங்குவீர்கள்?
  * நீங்கள் என்ன நுட்பங்கள் / செயல்முறைகளைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள்?
* உள்ளடக்கத்தை பார்வைக்கு உயர்த்துவதற்கான பல்வேறு வழிகள் யாவை (மேலும் அதை திரை வாசகர்களுக்கு மட்டுமே கிடைக்கச் செய்யுங்கள்)?
* நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு கட்டம் முறையைப் பயன்படுத்தியிருக்கிறீர்களா, அப்படியானால், நீங்கள் எதை விரும்புகிறீர்கள்?
* நீங்கள் ஊடக வினவல்கள் அல்லது மொபைல் குறிப்பிட்ட தளவமைப்பு / CSS ஐப் பயன்படுத்தியிருக்கிறீர்களா?
* உங்களுக்கு எஸ்.வி.ஜி ஸ்டைல் ​​தெரிந்திருக்கிறதா?
* திரையைத் தவிர வேறு எந்த @ மீடியா சொத்துக்கும் உதாரணம் தர முடியுமா?
* திறமையான CSS ஐ எழுதுவதற்கு சில "கோட்சாக்கள்" `gotchas` என்ன?
* CSS ப்ராப்ரோசஸரைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் / தீமைகள் என்ன?
  * நீங்கள் பயன்படுத்தும் மற்றும் விரும்பாத CSS ப்ராப்ரோசஸர்களை விவரிக்கவும்.
* தரமற்ற எழுத்துருக்களைப் பயன்படுத்தும் வலை வடிவமைப்பை எவ்வாறு செயல்படுத்துவீர்கள்?
* CSS தேர்வாளருடன் எந்த கூறுகள் பொருந்துகின்றன என்பதை உலாவி எவ்வாறு தீர்மானிக்கிறது என்பதை விளக்குங்கள்.
* போலி கூறுகளை விவரிக்கவும், அவை எதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதைப் பற்றி விவாதிக்கவும்.
* பெட்டி மாதிரியைப் பற்றிய உங்கள் புரிதலையும், உங்கள் அமைப்பை வெவ்வேறு பெட்டி மாதிரிகளில் வழங்க CSS இல் உள்ள உலாவியை எவ்வாறு கூறுவீர்கள் என்பதையும் தெளிவுபடுத்துங்கள்.
* ```* { box-sizing: border-box; }``` என்ன செய்கிறது? அதன் நன்மைகள் என்ன?
* ஒரு CSS காட்சி சொத்து என்றால் என்ன, அதன் பயன்பாட்டிற்கு சில எடுத்துக்காட்டுகளை வழங்க முடியுமா?
* இன்லைன் மற்றும் இன்லைன்-பிளாக் இடையே உள்ள வேறுபாடு என்ன?
* `nth-of-type()` மற்றும் `nth-child ()` தேர்வாளர்களுக்கு என்ன வித்தியாசம்?
* `relative`, `fixed`, `absolute` மற்றும் `statically positioned element` ஆகியவற்றுக்கு என்ன வித்தியாசம்?
* நீங்கள் உள்நாட்டில் அல்லது உற்பத்தியில் பயன்படுத்திய தற்போதைய CSS கட்டமைப்பு. அவற்றை எவ்வாறு மாற்றுவது / மேம்படுத்துவது?
* நீங்கள் CSS கட்டத்தைப் பயன்படுத்தியிருக்கிறீர்களா?
* வலைத்தளத்தை பதிலளிக்க வைப்பதற்கும் மொபைல் முதல் உத்தி செய்வதற்கும் என்ன வித்தியாசம்?
* நீங்கள் எப்போதாவது விழித்திரை கிராபிக்ஸ் உடன் பணிபுரிந்தீர்களா? ஆம் என்றால், எப்போது, ​​என்ன நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தினீர்கள்?
* நீங்கள் `position: absolute` என்பதற்கு பதிலாக `translate()` பயன்படுத்த விரும்புகிறீர்களா? மேலும் ஏன்?

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='js-questions'>JS கேள்வி:</a>

* நிகழ்வு தூதுக்குழுவை விளக்குங்கள்.
* ஜாவாஸ்கிரிப்டில் `this` எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதை விளக்குங்கள்.
  * ES6 இல் `this` உடன் பணிபுரிவதற்கான வழிகளில் ஒன்றை நீங்கள் எடுத்துக்காட்டுகிறீர்களா?
* `prototypal inheritance` எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதை விளக்குங்கள்.
* அவற்றுக்கிடையேயான வித்தியாசம் என்ன? : `null`, `undefined` அல்லது `undeclared`
  * அவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றை நீங்கள் எவ்வாறு சரிபார்க்கிறீர்கள்?
* `closure` என்றால் என்ன, நீங்கள் எப்படி / ஏன் ஒன்றைப் பயன்படுத்துவீர்கள்?
* பொருள் பண்புகள் மற்றும் வரிசை உருப்படிகளை மறுபரிசீலனை செய்ய நீங்கள் எந்த மொழி கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள்?
* Array.forEach () loop மற்றும் Array.map () முறைகளுக்கிடையேயான முக்கிய வேறுபாடுகளை விவரிக்க முடியுமா, மற்றொன்றுக்கு எதிராக ஏன் ஒன்றை தேர்வு செய்கிறீர்கள்?
* `anonymous functions` ஒரு குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டு வழக்கு என்ன?
* `host objects` மற்றும் `native objects` ஆகியவற்றுக்கு என்ன வித்தியாசம்?
* அவர்களுக்கிடையில் நீங்கள் வேறுபடுத்திப் பார்க்க முடியுமா: `function Person(){}, var person = Person()` மற்றும் `var person = new Person()`?
* `function foo() {}` மற்றும்  `var foo = function() {}` ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான foo இன் வித்தியாசத்தை வேறுபடுத்துங்கள்.
* `Function.call` மற்றும் `Functionsss.apply` என்ன செய்கின்றன என்று சொல்ல முடியுமா? இரண்டிற்கும் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு என்ன?
* `Function.prototype.bind` இன் பயன்பாடு என்ன?
* அம்சம் கண்டறிதல் மற்றும் அம்ச அனுமானத்திற்கும் au சரத்தின் பயன்பாட்டிற்கும் என்ன வித்தியாசம்?
* `hoisting` என்பதன் பயன் என்ன?
* `event capturing` என்பதை விவரிக்கவும்.
* `event capturing` என்பதை விவரிக்கவும்.
* `attribute` மற்றும் `property` ஆகியவற்றுக்கு என்ன வித்தியாசம்?
* உள்ளமைக்கப்பட்ட ஜாவாஸ்கிரிப்ட் பொருள்களை விரிவாக்குவதன் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் பற்றி விளக்கவும்?
* == மற்றும் === இடையே உள்ள வேறுபாடு என்ன?
* ஜாவாஸ்கிரிப்ட் தொடர்பாக அரை மூல கொள்கை என்ன?
* "மும்மை" என்ற சொல் எதைக் குறிக்கிறது, இது ஏன் ஒரு மும்மை ஆபரேட்டர் என்று அழைக்கப்படுகிறது?
* கடுமையான பயன்முறை என்றால் என்ன? அதைப் பயன்படுத்துவதன் சில நன்மைகள் / தீமைகள் என்ன?
* ஜாவாஸ்கிரிப்ட் தொகுக்கும் மொழியில் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் குறியீட்டை எழுதுவதன் சில நன்மைகள் / தீமைகள் என்ன?
* ஜாவாஸ்கிரிப்ட் குறியீட்டை பிழைத்திருத்த என்ன கருவிகள் மற்றும் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவீர்கள்?
* `mutable` மற்றும் `immutable` பொருள்களுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டை விளக்குங்கள்.
   * ஜாவாஸ்கிரிப்டில் `immutable` பொருட்களின் எடுத்துக்காட்டு என்ன?
   * `immutability` நன்மை தீமைகள் என்ன?
   * உங்கள் சொந்த குறியீட்டில் `immutability` எவ்வாறு அடையலாம்?
* ஒத்திசைவான மற்றும் ஒத்திசைவற்ற செயல்பாடுகளுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டை தெளிவுபடுத்துங்கள்.
* நிகழ்வு வளையம் என்றால் என்ன?
    * அழைப்பு அடுக்குக்கும் பணி வரிசைக்கும் என்ன வித்தியாசம்?
* `let`, `var` மற்றும் `const` ஆகியவற்றிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட மாறிகள் இடையே உள்ள வேறுபாடு என்ன?
* ES6 வகுப்பு மற்றும் ES5 செயல்பாட்டு கட்டமைப்பாளர்களுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகள் என்ன?
புதிய அம்பு => செயல்பாட்டு தொடரியல் பயன்பாட்டு வழக்கை எங்களிடம் கூற முடியுமா? இந்த புதிய தொடரியல் மற்ற செயல்பாடுகளிலிருந்து எவ்வாறு வேறுபடுகிறது?
* அம்பு தொடரியல் கட்டமைப்பாளரின் முறையில் பயன்படுத்துவதன் நன்மை என்ன?
* உயர்-வரிசை செயல்பாட்டின் வரையறை என்ன?
* ஒரு பொருளை அல்லது வரிசையை அழிக்க ஒரு வழியை நீங்கள் பரிந்துரைக்க முடியுமா?
* ES6 வார்ப்புரு எழுத்தர்களுடன் ஒரு சரத்தை உருவாக்குவதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு கொடுக்க முடியுமா?
* கறி செயல்பாட்டிற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு கொடுக்க முடியுமா, அது ஏன் தொடரியல் நன்மைகளை வழங்குகிறது?
* `spread` தொடரியல் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் என்ன, இது தொடரியல் மற்றவற்றிலிருந்து எவ்வாறு வேறுபடுகிறது?
* குறியீடுகளுக்கு இடையில் கோப்புகளை எவ்வாறு பகிர்கிறீர்கள்?
கே: நிலையான வகுப்பு உறுப்பினர்களை ஏன் உருவாக்க விரும்புகிறீர்கள்?
* கீழே உள்ள குறியீட்டை வேலை செய்யுங்கள்:
```javascript
[1,2,3,4,5].duplicator(); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```
* (Fizz) ** 3 இன் பெருக்கங்களில் "fizz" **, (buzz) ** 5 இன் பெருக்கத்தில் "buzz" ** மற்றும் (fizzbuzz) ** "fizzbuzz" ** 3 இன் பெருக்கங்களில் 100 வரை ஒரு வளையத்தை உருவாக்கவும்.

**[[⬆]](#toc)**


#### <a name="testing-questions">சோதனை கேள்விகள்:</a>

* உங்கள் குறியீட்டைச் சோதிப்பதில் சில நன்மைகள் / தீமைகள் என்ன?
* உங்கள் குறியீட்டின் செயல்பாட்டை சோதிக்க எந்த கருவிகளைப் பயன்படுத்துவீர்கள்?
* ஒரு அலகு சோதனைக்கும் செயல்பாட்டு / ஒருங்கிணைப்பு சோதனைக்கும் என்ன வித்தியாசம்?
* குறியீடு பாணி லைனிங் கருவியின் நோக்கம் என்ன?

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name="performance-questions">செயல்திறன் கேள்விகள்:</a>

* உங்கள் குறியீட்டில் செயல்திறன் பிழையைக் கண்டறிய எந்தக் கருவிகளைப் பயன்படுத்துவீர்கள்?
* உங்கள் வலைத்தளத்தின் ஸ்க்ரோலிங் செயல்திறனை மேம்படுத்த சில வழிகள் யாவை?
* தளவமைப்பு, ஓவியம் மற்றும் தொகுத்தல் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டை தெளிவுபடுத்துங்கள்.

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name="network-questions">பிணைய கேள்வி:</a>

* பாரம்பரியமாக, பல களங்களிலிருந்து தள சொத்துக்களை வழங்குவது ஏன் சிறந்தது?
* நீங்கள் ஒரு வலைத்தளத்தின் URL ஐ தட்டச்சு செய்யும் போது, ​​அந்த செயல்முறையை விவரிக்கவும் (ஆரம்பத்தில் இருந்து அது திரையில் ஏற்றப்படும் வரை).
* நீண்ட வாக்குப்பதிவு, வெப்சாக்கெட் மற்றும் சர்வர்-செயின்ட் நிகழ்வுகளுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகள் என்ன?
* பின்வரும் கோரிக்கை மற்றும் பதில் தலைப்புகளை விளக்குங்கள்:
  * `Expires`, `Date`, `Age` மற்றும் `If-Modified-` ஆகியவற்றுக்கு என்ன வித்தியாசம்?
  * `Do Not Track`
  * `Cache-Control`
  * `Transfer-Encoding`
  * `ETag`
  * `X-Frame-Options`
* HTTP இன் முறைகள் யாவை? உங்களுக்குத் தெரிந்த அனைத்து HTTP முறைகளையும் பட்டியலிட்டு அவற்றை விளக்குங்கள்.
* டொமைன் முன் பெறுதல் என்றால் என்ன, அது செயல்திறனுக்கு எவ்வாறு உதவுகிறது?
* சி.டி.என் என்றால் என்ன, அதைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் என்ன?


**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='code-questions'>குறியீட்டு கேள்வி:</a>
* கேள்வி: `foo` (fu) இன் மதிப்பு என்ன? *
```javascript
var foo = 10 + '20';
```

*கேள்வி: கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள குறியீட்டின் வெளியீடு என்னவாக இருக்கும்?*
```javascript
console.log(0.1 + 0.2 == 0.3);
```

* கேள்வி: கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள குறியீட்டை எவ்வாறு வேலை செய்வீர்கள்? *
```javascript
add(2, 5); // 7
add(2)(5); // 7
```

* கேள்வி: பின்வரும் அறிக்கையிலிருந்து என்ன மதிப்பு கொடுக்கப்படுகிறது? *
```javascript
"i'm a lasagna hog".split("").reverse().join("");
```

* கேள்வி: `window.foo` இன் மதிப்பு என்ன? *
```javascript
(window.foo || (window.foo = "bar"));
```

* கேள்வி: கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள இரண்டு விழிப்பூட்டல்களின் விளைவு என்ன? *
```javascript
var foo = "Hello";
(function() {
  var bar = " World";
  alert(foo + bar);
})();
alert(foo + bar);
```

* கேள்வி: `foo.length` இன் மதிப்பு என்ன? *
```javascript
var foo = [];
foo.push(1);
foo.push(2);
```

* கேள்வி: `foo.x` இன் மதிப்பு என்ன? *
```javascript
var foo = {n: 1};
var bar = foo;
foo.x = foo = {n: 2};
```

* கேள்வி: பின்வரும் குறியீடு எதை அச்சிடுகிறது? *
```javascript
console.log('one');
setTimeout(function() {
  console.log('two');
}, 0);
Promise.resolve().then(function() {
  console.log('three');
})
console.log('four');
```

* கேள்வி: இந்த நான்கு அறிக்கைகளுக்கும் என்ன வித்தியாசம்? *
```javascript
doSomething().then(function () {
  return doSomethingElse();
});

doSomething().then(function () {
  doSomethingElse();
});

doSomething().then(doSomethingElse());

doSomething().then(doSomethingElse);
```

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='fun-questions'>ஆச்சரியக்குறி / பக்க கேள்வி:</a>

* சமீபத்தில் நீங்கள் என்ன வேடிக்கையான திட்டத்தில் பணிபுரிந்தீர்கள்?
* நீங்கள் பயன்படுத்தும் டெவலப்பர் கருவிகளைப் பற்றி உங்களுக்கு பிடித்த சில விஷயங்களை எங்களிடம் கூறுங்கள்.
* முன் இறுதியில் சமூகத்தில் உங்களைத் தூண்டுவது யார்?
* நீங்கள் ஏதேனும் தனிப்பட்ட திட்டங்களைச் செய்துள்ளீர்களா? ஆம் எனில், எந்த வகை தயாரிக்கப்படுகிறது என்பதை விவரிக்கவும்?
* இன்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரரின் உங்களுக்கு பிடித்த அம்சம் என்ன?
* உங்களுக்கு என்ன வகையான காபி பிடிக்கும்?

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name="contributors">பங்களிப்பாளர்கள்:</a>

இந்த ஆவணம் [@paul_irish] (https://twitter.com/paul_irish) [entbentruyman] (https://twitter.com/bentruyman) [owcowboy] (https://twitter.com/cowboy) [jajpiano ] (https://twitter.com/ajpiano) [lexSlexAxton] (https://twitter.com/slexaxton) [@boazsender] (https://twitter.com/boazsender) [ikmiketaylr] (https: / /twitter.com/miketaylr) [lavladikoff] (https://twitter.com/vladikoff) [@ gf3] (https://twitter.com/gf3) [@jon_neal] (https://twitter.com/ jon_neal) [amsambreed] (https://twitter.com/sambreed) மற்றும் [@iansym] (https://twitter.com/iansym) உடன் இணைந்து தொடங்கப்பட்டது.

  இந்த ஆவணம் இன்னும் பலரின் ஆதரவைப் பெற்றுள்ளது: [100 டெவலப்பர்கள்] (https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/graphs/contributor).