---
title: ਫਰੰਟ-ਅੰਤ ਡਿਵੈਲਪਰ ਇੰਟਰਵਿਊ ਸਵਾਲ
layout: layouts/page.njk
permalink: /translations/punjabi/index.html
---

# ਫਰੰਟ-ਅੰਤ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਵਲੀ

ਇਸ ਰਿਪੋਜ਼ਟਰੀ ਵਿੱਚ ਫਰੰਟ-ਐਂਡ ਕੋਡਰ ਇੰਟਰਵਿ. ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਹਨ, ਜੋ ਸੰਭਾਵੀ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਦੀ ਸਕ੍ਰੀਨ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਇਥੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਨਾਲ ਵਰਤਣ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ (ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਘੰਟੇ ਲੱਗਣਗੇ). ਇਸ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਚੁਣਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਹੁਨਰਾਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲਦੀ ਹੈ.

** ਨੋਟ: ** ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਖੁੱਲੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਦਿਲਚਸਪ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਸਾਧਾਰਣ ਜਵਾਬ ਨਾਲੋਂ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀਆਂ ਕਾਬਲੀਅਤਾਂ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹਨ.

## <a name="toc">ਇੰਡੈਕਸ</a>

   1. [ਆਮ ਸਵਾਲ](#general)
   1. [HTML ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਨ](#html)
   1. [CSS ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਨ](#css)
   1. [ਜਾਵਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਖਾਸ ਪ੍ਰਸ਼ਨ](#js)
   1. [ਟੈਸਟਿੰਗ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ](#testing)
   1. [ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਪ੍ਰਸ਼ਨ](#performance)
   1. [ਨੈੱਟਵਰਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ](#network)
   1. [ਕੋਡਿੰਗ ਪ੍ਰਸ਼ਨ](#codejs)
   1. [ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਪ੍ਰਸ਼ਨ](#fun)

## ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ

  1. [ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ](#contributors)
  1. [ਕਿਵੇਂ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣਾ ਹੈ](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/blob/master/CONTRIBUTING.md)
  1. [ਲਾਇਸੈਂਸ](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/blob/master/LICENSE.md)

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='general'>ਆਮ ਸਵਾਲ:</a>

* ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ ਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ?
* ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਡੀ ਕੀ ਰੁਚੀ ਹੈ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਤਕਨੀਕੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿਚ ਹੱਲ ਕੀਤੀ ਹੈ?
* ਵੈੱਬ ਸਾਈਟਾਂ ਜਾਂ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਇੰਟਰਫੇਸ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ, ਸਥਿਤੀ, ਰੱਖ-ਰਖਾਅ ਜਾਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਵਿਚਾਰ ਕੀ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋ?
* ਆਪਣੇ ਪਸੰਦੀਦਾ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰੋ.
* ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੜਾ ਵਰਜ਼ਨ ਕੰਟਰੋਲ ਸਿਸਟਮ ਵਰਤਿਆ ਹੈ?
* ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਵੈੱਬ ਪੇਜ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿਸਦੀ ਤੁਸੀਂ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋ?
* ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਪੰਜ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀਆਂ ਸ਼ੀਟਾਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਵਿਚ ਕਿਵੇਂ ਜੋੜ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ "ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਵਾਧਾ" ਅਤੇ "ਗ੍ਰੇਸਫਿ Deਲ ਡਿਗ੍ਰੇਡੇਸ਼ਨ" ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦੇ ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਓਗੇ?
* ਇਕੋ ਡੋਮੇਨ ਤੋਂ ਕਿੰਨੇ ਸਰੋਤ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਡਾ downloadਨਲੋਡ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ?
 * ਅਪਵਾਦ ਕੀ ਹਨ?
* ਪੰਨੇ ਦੇ ਲੋਡ ਹੋਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਤਿੰਨ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ (ਅਸਲ ਸਮਾਂ ਜਾਂ ਸਮਝਿਆ).
* ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਏ ਹੋ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸਕਰਤਾ ਟੈਬਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਖਾਲੀ ਥਾਂਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰਦੇ ਹੋ?
* ਦੱਸੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਸਧਾਰਣ ਗੈਲਰੀ ਨਾਲ ਇਕ ਪੰਨਾ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਓਗੇ.
* ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸਾਲ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ?
* ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਸਮੂਹਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਅਨਸਟਾਈਲ ਵਾਲੀ ਸਮਗਰੀ _ ਫਲੈਸ਼ ਕੀ ਹੈ? ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ?
* ਦੱਸੋ ਕਿ _ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਅਤੇ ਅਮੀਰ ਇੰਟਰਨੈਟ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ_ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਨ ਰੀਡਰ ਕੀ ਹਨ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਵੈੱਬ ਪੇਜ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ
* ਜਾਵਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ CSS ਐਨੀਮੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ ਦੇ ਫਾਇਦਿਆਂ ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ.
* _ਕੋਰਸ_ ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਹੜੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ?

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='html'>HTML ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਨ:</a>

* `<doctype>` (ਡੌਕ ਟਾਈਪ) ਕੀ ਕਰਦਾ ਹੈ?
* ਤੁਸੀਂ ਕਈ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿਚਲੀ ਸਮੱਗਰੀ ਵਾਲੇ ਪੰਨਿਆਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹੋ?
* ਬਹੁਭਾਸ਼ਾਈ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਜਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਹੜੀਆਂ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਚੇਤੰਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
* `data-` ਗੁਣ ਕਿਸ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ?
* ਕਹੋ ਕਿ HTML5 ਇੱਕ ਖੁੱਲਾ ਵੈੱਬ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਹੈ, HTML5 ਕੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ?
* `cookie`, `sessionStorage` ਅਤੇ `localStorage` ਵਿਚਲੇ ਫਰਕ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ.
* `<script>`,`<script async>` ਅਤੇ `<script defer>` ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ ਸਮਝਾਓ.
* ਸੀਐਸਐਸ `<link>` ਨੂੰ `<head> </head>` ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਅਤੇ ਜੇ ਐਸ `<script>` ਅੱਗੇ `</body>` ਲਗਾਉਣਾ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਚੰਗਾ ਕਿਉਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ? ਕੀ ਕੋਈ ਅਪਵਾਦ ਹੈ?
* progressive rendering ਕੀ ਹੈ?
* ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਟੈਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ srcset ਗੁਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਉਂ ਕਰੋਗੇ? ਇਸ ਗੁਣ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਬ੍ਰਾਉਜ਼ਰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦਾ ਹੈ.
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੱਖਰੀਆਂ HTML ਟੈਂਪਲੇਟਿੰਗ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ?

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='css'>CSS ਪ੍ਰਸ਼ਨ:</a>

* CSS ਚੋਣਕਾਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ?
* `resetting` ਅਤੇ `normalizing` CSS ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੈ? ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੜਾ ਚੁਣੋਗੇ ਅਤੇ ਕਿਉਂ?
* ਦੱਸੋ ਕਿ ਫਲੋਟ ਅਤੇ ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ.
* `z-index` ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਸਟੈਕਿੰਗ ਪ੍ਰਸੰਗ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
* ਬੀਐਫਸੀ [BFC] (ਬਲਾਕ ਫਾਰਮੈਟਿੰਗ ਪ੍ਰਸੰਗ) ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ.
* ਕਲੀਅਰਿੰਗ ਦੀਆਂ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਕੀ ਹਨ ਅਤੇ ਕਿਹੜੀ ਪ੍ਰਸੰਗ ਲਈ ਇਹ appropriateੁਕਵੀਂ ਹੈ?
* ਤੁਸੀਂ ਬਰਾ browserਜ਼ਰ-ਸੰਬੰਧੀ ਸਟਾਈਲਿੰਗ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਪਹੁੰਚੋਗੇ?
* ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪੰਨਿਆਂ ਨੂੰ ਫੀਚਰ-ਸੀਮਤ ਬ੍ਰਾsersਜ਼ਰਾਂ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋ?
  * ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ / ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ?
* ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰ ਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ areੰਗ ਕਿਹੜੇ ਹਨ (ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸਿਰਫ ਸਕ੍ਰੀਨ ਪਾਠਕਾਂ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਉ)?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਗਰਿੱਡ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇ ਅਜਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੰਦੇ ਹੋ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੀਡੀਆ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਜਾਂ ਮੋਬਾਈਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਖਾਕਾ / CSS ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਜਾਂ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਐਸ.ਜੀ.ਜੀ. ਸਟਾਈਲਿੰਗ ਨਾਲ ਜਾਣੂ ਹੋ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਪਰਦੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸੇ  `@media` (`@ਮੀਡੀਆ`) ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* ਕੁਸ਼ਲ CSS ਲਿਖਣ ਲਈ ਕੁਝ “ਗੋਚਰ” ਕੀ ਹਨ?
  * CSS ਪ੍ਰੀਪ੍ਰੋਸੈਸਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਫਾਇਦੇ / ਨੁਕਸਾਨ ਕੀ ਹਨ?
* ਉਹ ਵਰਣਨ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਵਰਤੇ ਗਏ CSS ਪ੍ਰੀਪ੍ਰੋਸੈਸਰਾਂ ਬਾਰੇ ਕੀ ਪਸੰਦ ਅਤੇ ਨਾਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ.
* ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਵੈੱਬ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਕੰਪਿ implement ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਲਾਗੂ ਕਰੋਗੇ ਜੋ ਗੈਰ-ਮਿਆਰੀ ਫੋਂਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ?
* ਦੱਸੋ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਇੱਕ ਬ੍ਰਾ browserਜ਼ਰ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ CSS ਚੋਣਕਾਰ ਵਿੱਚ ਕਿਹੜੇ ਤੱਤ ਮਿਲਦੇ ਹਨ.
* ਸੂਡੋ-ਐਲੀਮੈਂਟਸ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
* ਬਾਕਸ ਦੇ ਮਾਡਲਾਂ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ ਸਮਝਦਾਰੀ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ CSS ਵਿਚ ਬ੍ਰਾ browserਜ਼ਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖਾਕੇ ਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਬਾਕਸ ਮਾਡਲਾਂ ਵਿਚ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਕਹੋਗੇ.
* ਕੀ ਕਰਦਾ ਹੈ * `{box-sizing: border-box} ({ਬਾਕਸ-ਆਕਾਰ: ਬਾਰਡਰ-ਬਾਕਸ;})` ਮੈਂ ਕਰਾਂ? ਇਸ ਦੇ ਫਾਇਦੇ ਕੀ ਹਨ?
* CSS `display` (ਡਿਸਪਲੇਅ) ਪ੍ਰਾਪਰਟੀ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* ਇਨਲਾਈਨ ਅਤੇ ਇਨਲਾਈਨ-ਬਲਾਕ ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੈ?
* `nth-of-type()` ਅਤੇ `nth-child()` ਚੋਣਕਾਰਾਂ ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੈ?
* ਕਿਸੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ, ਨਿਸ਼ਚਤ, ਸੰਪੂਰਨ ਅਤੇ ਸਥਿਰ ਸਥਿਤੀ ਵਾਲੇ ਤੱਤ ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
* ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਮੌਜੂਦਾ CSS ਫਰੇਮਵਰਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਥਾਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜਾਂ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿਚ ਕੀਤੀ ਹੈ? ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਦਲ / ਸੁਧਾਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ CSS ਗਰਿੱਡ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਮੋਬਾਈਲ-ਪਹਿਲੀ ਰਣਨੀਤੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜਵਾਬਦੇਹ ਬਣਨ ਲਈ ਇਕ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦੇ ਕੋਡਿੰਗ ਵਿਚ ਅੰਤਰ ਬਾਰੇ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਰੇਟਿਨਾ ਗ੍ਰਾਫਿਕਸ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ? ਜੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਦੋਂ ਅਤੇ ਕਿਹੜੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ?
* ਕੀ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ _absolute positioning_ (ਪੂਰੀ ਸਥਿਤੀ) ਦੀ ਬਜਾਏ `translate()` ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜਾਂ ਉਲਟ? ਅਤੇ ਕਿਉਂ?

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='js'>ਜਾਵਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਸਵਾਲ:</a>

* "_event delegation_" ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰੋ.
* ਦੱਸੋ ਕਿ ਜਾਵਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਵਿੱਚ `this` ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ.
  * ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ 1 ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ `this` ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ES6 ਵਿੱਚ ਬਦਲਿਆ ਹੈ?
* ਦੱਸੋ ਵਿਸਥਾਰ ਵਿੱਚ (prototypal inheritance) ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ. .
* ਇੱਕ ਵੇਰੀਏਬਲ ਵਿੱਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਹੈ: `null`, `undefined` ਜਾਂ `undeclared`?
  * ਤੁਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰਾਜ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਿਵੇਂ ਕਰੋਗੇ?
* "_closure_" ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ / ਕਿਉਂ ਕਰੋਗੇ?
* ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੜੀਆਂ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀਆਂ ਉਸਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਬਜੈਕਟ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਐਰੇ ਆਈਟਮਾਂ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਦੇ ਹੋ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ `Array.forEach()` ਲੂਪ ਅਤੇ `Array.map() ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰਲੇ ਮੁੱਖ ਅੰਤਰ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਚੁਣੋਗੇ?
* "_anonymous functions_" (ਅਗਿਆਤ ਫੰਕਸ਼ਨਾਂ) ਲਈ ਇਕ ਆਮ ਵਰਤੋਂ ਦਾ ਕੇਸ ਕੀ ਹੈ?
* ਹੋਸਟ ਆਬਜੈਕਟਸ ਅਤੇ ਦੇਸੀ ਆਬਜੈਕਟ ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
* ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ ਸਮਝਾਓ: `function Person(){}`, `var person = Person()`, ਅਤੇ `var person = new Person()`?
`function foo() {}` ਅਤੇ `var foo = function() {}` between ਵਿਚਕਾਰ foo ਦੀ ਵਰਤੋਂ 'ਤੇ ਅੰਤਰ ਸਮਝਾਓ.
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ `Function.call` ਅਤੇ `Function.apply` ਕੀ ਕਰਦੇ ਹਨ? ਦੋਵਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅੰਤਰ ਕੀ ਹੈ?
* `Function.prototype.bind` (`ਫੰਕਸ਼ਨ.ਪ੍ਰੋਟੋਟਾਈਪ.ਬਾਈਂਡ`) ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰੋ.
* ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਖੋਜ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਅਨੁਮਾਨ ਅਤੇ ਯੂ ਏ ਸਤਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੈ?
“ਲਹਿਰਾਉਣ” ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰੋ।
* ਘਟਨਾ ਦੇ ਬੁਲਬੁਲਾ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰੋ.
* ਘਟਨਾ ਕੈਪਚਰ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ.
* ਇਕ “ਗੁਣ” ਅਤੇ “ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ” ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੈ?
* ਅੰਦਰ ਜਾਵਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਆਬਜੈਕਟ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਕੀ ਫ਼ਾਇਦੇ ਅਤੇ ਵਿਵੇਕ ਹਨ?
* `==` ਅਤੇ `===` ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੈ?
* ਜਾਵਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਸਮਾਨ-ਮੂਲ ਨੀਤੀ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰੋ.
* ਇਸ ਨੂੰ ਟੇਰਨਰੀ ਓਪਰੇਟਰ ਕਿਉਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸ਼ਬਦ (Ternary) “ਟੇਰਨਰੀ” ਕੀ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ?
* _"strict mode"_ ਕੀ ਹੈ? ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਕੁਝ ਫਾਇਦੇ / ਨੁਕਸਾਨ ਕੀ ਹਨ?
* ਜਾਵਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਜਾਵਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਕੋਡ ਲਿਖਣ ਦੇ ਕੁਝ ਫਾਇਦੇ / ਨੁਕਸਾਨ ਕੀ ਹਨ?
* ਤੁਸੀਂ ਡੀਬੱਗਿੰਗ ਜਾਵਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਕੋਡ ਨੂੰ ਕਿਹੜੇ ਸੰਦ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕ ਵਰਤਦੇ ਹੋ?
* ਪਰਿਵਰਤਨਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਬਦਲਣ ਯੋਗ ਵਸਤੂਆਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਬਾਰੇ ਦੱਸੋ.
    * ਜਾਵਾ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਅਟੱਲ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਕੀ ਹੈ?
    * ਅਟੱਲ ਹੋਣ ਦੇ ਫ਼ਾਇਦੇ ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨ ਕੀ ਹਨ?
    * ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਕੋਡ ਵਿਚ ਅਟੱਲਤਾ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* ਸਮਕਾਲੀ ਅਤੇ ਅਸਕਨ੍ਰੋਨਸ ਫੰਕਸ਼ਨਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰੋ.
* ਈਵੈਂਟ ਲੂਪ ਕੀ ਹੈ?
  * ਕਾਲ ਸਟੈਕ ਅਤੇ ਟਾਸਕ ਕਤਾਰ ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੈ?
* `let`,` var` ਜਾਂ `const` ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਬਣਾਏ ਵੇਰੀਏਬਲਸ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਕੀ ਹਨ?
* ES6 ਕਲਾਸ ਅਤੇ ES5 ਫੰਕਸ਼ਨ ਨਿਰਮਾਤਾ ਵਿਚਕਾਰ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹਨ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਨਵੇਂ ਐਰੋ `=>` ਫੰਕਸ਼ਨ ਸਿੰਟੈਕਸ ਲਈ ਵਰਤੋਂ ਕੇਸ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਇਹ ਨਵਾਂ ਸੰਟੈਕਸ ਹੋਰ ਫੰਕਸ਼ਨਾਂ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ?
ਕੰਸਟਰਕਟਰ ਵਿੱਚ methodੰਗ ਲਈ ਐਰੋ ਸਿੰਟੈਕਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦਾ ਕੀ ਫਾਇਦਾ ਹੈ?
* ਉੱਚ-ਆਦੇਸ਼ ਫੰਕਸ਼ਨ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਕੀ ਹੈ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਜਾਂ ਐਰੇ ਨੂੰ ਵਿਨਾਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਈ ਐਸ 6 ਟੈਪਲੇਟ ਲਿਟਰੇਲਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਤਰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਕਰੀ ਫੰਕਸ਼ਨ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਸੰਟੈਕਸ ਇਕ ਲਾਭ ਕਿਉਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ?
* `spread syntax` (`ਫੈਲਣ ਸਿੰਟੈਕਸ`) ਵਰਤਣ ਦੇ ਕੀ ਫ਼ਾਇਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ `rest syntax` (`ਰੈਸਟ ਸਿੰਟੈਕਸ`) ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ?
* ਤੁਸੀਂ ਫਾਈਲਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਕੋਡ ਕਿਵੇਂ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* ਤੁਸੀਂ ਸਥਿਰ ਕਲਾਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਕਿਉਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ?

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='testing'>ਟੈਸਟਿੰਗ ਪ੍ਰਸ਼ਨ:</a>

* ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਡ ਨੂੰ ਟੈਸਟ ਕਰਨ ਦੇ ਕੁਝ ਫਾਇਦੇ / ਨੁਕਸਾਨ ਕੀ ਹਨ?
* ਆਪਣੇ ਕੋਡ ਦੀ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨੂੰ ਪਰਖਣ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੜੇ ਟੂਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋਗੇ?
* ਇਕਾਈ ਦੇ ਟੈਸਟ ਅਤੇ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲ / ਏਕੀਕਰਣ ਟੈਸਟ ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
* ਕੋਡ ਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਲਿਨਟਿੰਗ ਟੂਲ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਕੀ ਹੈ?

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='performance'>ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ:</a>

* ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕੋਡ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਬੱਗ ਲੱਭਣ ਲਈ ਕਿਹੜੇ ਸੰਦ ਵਰਤਦੇ ਹੋ?
* ਕਿਹੜੇ ਤਰੀਕੇ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦੀ ਸਕ੍ਰੌਲਿੰਗ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
* `layout`, `painting` ਅਤੇ `compositing` (ਲੇਆਉਟ, ਪੇਂਟਿੰਗ ਅਤੇ ਕੰਪੋਜ਼ਿਟ) ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਫਰਕ ਦੱਸੋ.
* Menciona las diferencias entre los términos `layout`, `painting` y `compositing`.

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='network'>ਨੈੱਟਵਰਕ ਪ੍ਰਸ਼ਨ:</a>

* ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ ਤੇ, ਮਲਟੀਪਲ ਡੋਮੇਨਾਂ ਤੋਂ ਸਾਈਟ ਦੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨਾ ਬਿਹਤਰ ਕਿਉਂ ਰਿਹਾ ਹੈ?
* ਜਦੋਂ ਤਕ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਵੈਬਸਾਈਟ ਦੇ URL ਨੂੰ ਲਿਖਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਡੀ ਸਕ੍ਰੀਨ ਤੇ ਲੋਡਿੰਗ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪ੍ਰੀਕ੍ਰਿਆ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਦੀ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ.
* ਲੌਂਗ-ਪੋਲਿੰਗ, ਵੈਬਸਾਈਟਸ ਅਤੇ ਸਰਵਰ-ਭੇਜੇ ਗਏ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹਨ?
* ਹੇਠ ਦਿੱਤੀ ਬੇਨਤੀ ਅਤੇ ਜਵਾਬ ਸਿਰਲੇਖਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰੋ:
 * ਫਰਕ ਵਿਚਕਾਰ `Expires`, `Date`, `Age` y `If-Modified-`
 * `Do Not Track`
 * `Cache-Control`
 * `Transfer-Encoding`
 * `Etag`
 * `X-Frame-Options`
* `HTTP` ਕੀ ਹਨ? ਉਹ ਸਾਰੇ `HTTP` ਵਿਧੀਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਬਣਾਓ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰੋ.
* ਡੋਮੇਨ ਪੂਰਵ-ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਕੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੀ ਹੈ?
* `CDN` (ਸੀਡੀਐਨ) ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦਾ ਕੀ ਫਾਇਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='codejs'>ਕੋਡਿੰਗ ਪ੍ਰਸ਼ਨ:</a>


_ਸਵਾਲ: `foo` ਦਾ ਮੁੱਲ ਕੀ ਹੈ?_
```javascript
var foo = 10 + '20';
```

_ਪ੍ਰਸ਼ਨ: ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕੰਮ ਕਿਵੇਂ ਕਰੋਗੇ?_
```javascript
add(2, 5); // 7
add(2)(5); // 7
```

_ਪ੍ਰਸ਼ਨ: ਹੇਠ ਦਿੱਤੇ ਬਿਆਨ ਦਾ ਕੀ ਨਤੀਜਾ ਹੈ?_
```javascript
"i'm a lasagna hog".split("").reverse().join("");
```

_ਪ੍ਰਸ਼ਨ: ਵਿੰਡੋ.ਫੂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਕੀ ਹੈ?_
```javascript
( window.foo || ( window.foo = "bar" ) );
```

_ਪ੍ਰਸ਼ਨ: ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਦੋ alert (ਚਿਤਾਵਨੀਆਂ) ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਕੀ ਹੈ?_
```javascript
var foo = "Hello";
(function() {
  var bar = " World";
  alert(foo + bar);
})();
alert(foo + bar);
```

_ਪ੍ਰਸ਼ਨ: foo.leth ਦਾ ਕੀ ਮੁੱਲ ਹੈ?_
```javascript
var foo = [];
foo.push(1);
foo.push(2);
```

_ਪ੍ਰਸ਼ਨ: foo.x ਦਾ ਮੁੱਲ ਕੀ ਹੈ?_
```javascript
var foo = {n: 1};
var bar = foo;
foo.x = foo = {n: 2};
```

_ਪ੍ਰਸ਼ਨ: ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤਾ ਕੋਡ ਪ੍ਰਿੰਟ ਕਰਦਾ ਹੈ?_
```javascript
console.log('one');
setTimeout(function() {
  console.log('two');
}, 0);
console.log('three');
```

_ਪਪ੍ਰਸ਼ਨ: ਇਨ੍ਹਾਂ ਚਾਰ ਵਾਅਦਿਆਂ ਵਿਚ ਕੀ ਅੰਤਰ ਹੈ?_
```javascript
doSomething().then(function () {
  return doSomethingElse();
});

doSomething().then(function () {
  doSomethingElse();
});

doSomething().then(doSomethingElse());

doSomething().then(doSomethingElse);
```

**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='fun'>ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਪ੍ਰਸ਼ਨ:</a>

* ਕਿਹੜਾ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਹੈ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ?
* ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਡਿਵੈਲਪਰ ਟੂਲਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕੀ ਪਸੰਦ ਹਨ?
* ਫਰੰਟ-ਐਂਡ ਕਮਿ communityਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੌਣ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ?
* ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਪਾਲਤੂ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਹਨ? ਕਿਸ ਕਿਸਮ?
* ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਐਕਸਪਲੋਰਰ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਮਨਪਸੰਦ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਕੀ ਹੈ?
* ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਕੌਫੀ ਕਿਵੇਂ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ?


**[[⬆]](#toc)**

#### <a name='contributors'>ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ</a>

ਇਸ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ 2009 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ [@paul_irish](http://twitter.com/paul_irish) [@bentruyman](http://twitter.com/bentruyman) [@cowboy](http://twitter.com/cowboy) [@ajpiano](http://twitter.com/ajpiano)  [@SlexAxton](http://twitter.com/slexaxton) [@boazsender](http://twitter.com/boazsender) [@miketaylr](http://twitter.com/miketaylr) [@vladikoff](http://twitter.com/vladikoff) [@gf3](http://twitter.com/gf3) [@jon_neal](http://twitter.com/jon_neal) [@sambreed](http://twitter.com/sambreed) y [@iansym](http://twitter.com/iansym).

ਤੋਂ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਹੈ [100 ਡਿਵੈਲਪਰ](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/graphs/contributors).
