***

## शीर्षक: सीएसएस प्रश्न&#xA;लेआउट: लेआउट/&#xA;Permalink: / questions/css-questions/index.html

*   सीएसएस चयनकर्ता विशिष्टता क्या है और यह कैसे काम करता है?
*   "रीसेटिंग" और "सामान्यीकरण" सीएसएस के बीच अंतर क्या है? आप कौन सा चुनते हैं, और क्यों?
*   फ्लोट्स का वर्णन करें और वे कैसे काम करते हैं।
*   z-अनुक्रमणिका का वर्णन करें और स्टैकिंग प्रसंग कैसे बनता है.
*   BFC (ब्लॉक स्वरूपण प्रसंग) का वर्णन करें और यह कैसे काम करता है.
*   विभिन्न समाशोधन तकनीकें क्या हैं और जो किस संदर्भ के लिए उपयुक्त है?
*   आप ब्राउज़र-विशिष्ट स्टाइलिंग मुद्दों को ठीक करने के लिए कैसे संपर्क करेंगे?
*   आप सुविधा-विवश ब्राउज़रों के लिए अपने पृष्ठों की सेवा कैसे करते हैं?
    *   आप किन तकनीकों / प्रक्रियाओं का उपयोग करते हैं?
*   सामग्री को नेत्रहीन रूप से छिपाने के विभिन्न तरीके क्या हैं (और इसे केवल स्क्रीन पाठकों के लिए उपलब्ध कराते हैं)?
*   क्या आपने कभी ग्रिड सिस्टम का उपयोग किया है, और यदि हां, तो आप क्या पसंद करते हैं?
*   क्या आपने मीडिया क्वेरी या मोबाइल विशिष्ट लेआउट/सीएसएस का उपयोग या कार्यान्वयन किया है?
*   क्या आप स्टाइलिंग एसवीजी से परिचित हैं?
*   क्या आप एक उदाहरण दे सकते हैं `@media` इसके अलावा अन्य संपत्ति `screen`?
*   कुशल सीएसएस लिखने के लिए "गोचा" में से कुछ क्या हैं?
*   सीएसएस प्रीप्रोसेसरों का उपयोग करने के फायदे /नुकसान क्या हैं?
    *   वर्णन करें कि आप अपने द्वारा उपयोग किए गए सीएसएस प्रीप्रोसेसरों के बारे में क्या पसंद करते हैं और नापसंद करते हैं।
*   आप एक वेब डिज़ाइन कॉम्प को कैसे लागू करेंगे जो गैर-मानक फोंट का उपयोग करता है?
*   समझाएं कि एक ब्राउज़र कैसे निर्धारित करता है कि कौन से तत्व सीएसएस चयनकर्ता से मेल खाते हैं।
*   छद्म तत्वों का वर्णन करें और चर्चा करें कि उनका उपयोग किस लिए किया जाता है।
*   बॉक्स मॉडल की अपनी समझ को समझाएं और आप सीएसएस में ब्राउज़र को विभिन्न बॉक्स मॉडल में अपना लेआउट प्रस्तुत करने के लिए कैसे बताएंगे।
*   क्या करता है `* { box-sizing: border-box; }` करना? इसके फायदे क्या हैं?
*   CSS क्या है `display` संपत्ति और आप इसके उपयोग के कुछ उदाहरण दे सकते हैं?
*   इनलाइन और इनलाइन-ब्लॉक के बीच अंतर क्या है?
*   "nth-of-type()" और "nth-child()" चयनकर्ताओं के बीच अंतर क्या है?
*   एक सापेक्ष, निश्चित, निरपेक्ष और स्थिर रूप से स्थित तत्व के बीच अंतर क्या है?
*   क्या मौजूदा सीएसएस चौखटे आप स्थानीय रूप से, या उत्पादन में इस्तेमाल किया है? आप उन्हें कैसे बदलेंगे/ सुधारेंगे?
*   क्या आपने सीएसएस ग्रिड का उपयोग किया है?
*   क्या आप एक वेब साइट को कोडिंग करने के बीच के अंतर को मोबाइल-फर्स्ट रणनीति का उपयोग करके उत्तरदायी बनाम उत्तरदायी होने के लिए समझा सकते हैं?
*   क्या आपने कभी रेटिना ग्राफिक्स के साथ काम किया है? यदि हां, तो आपने कब और किन तकनीकों का उपयोग किया?
*   क्या कोई कारण है जिसका आप उपयोग करना चाहते हैं `translate()` इसके बजाय *निरपेक्ष स्थिति*, या इसके विपरीत? और क्यों?
*   Clearfix सीएसएस संपत्ति कैसे उपयोगी है?
*   क्या आप px, em और rem के बीच के अंतर को समझा सकते हैं क्योंकि वे फ़ॉन्ट आकार से संबंधित हैं?
*   क्या आप एक छद्म वर्ग का उदाहरण दे सकते हैं? क्या आप एक छद्म वर्ग के लिए एक उदाहरण उपयोग मामला प्रदान कर सकते हैं?
*   ब्लॉक स्तर तत्व और एक इनलाइन तत्व के बीच अंतर क्या है? क्या आप प्रत्येक प्रकार के तत्व के उदाहरण प्रदान कर सकते हैं?
*   सीएसएस ग्रिड और फ्लेक्सबॉक्स के बीच अंतर क्या है? आप एक दूसरे पर कब उपयोग करेंगे?
