***

## साँचा:General Questions&#xA;लेआउट: लेआउट/&#xA;permalink: / questions/general-questions/index.html

*   आपने कल/इस सप्ताह क्या सीखा?
*   कोडिंग के बारे में आपको क्या उत्तेजित या रुचियां हैं?
*   आपके द्वारा अनुभव की गई हाल की तकनीकी चुनौती क्या है और आपने इसे कैसे हल किया?
*   एक नई वेब साइट का निर्माण करते समय या एक को बनाए रखते समय, क्या आप कुछ तकनीकों की व्याख्या कर सकते हैं जिनका उपयोग आपने प्रदर्शन बढ़ाने के लिए किया है?
*   क्या आप कुछ एसईओ सर्वोत्तम प्रथाओं या तकनीकों का वर्णन कर सकते हैं जिन्हें आपने हाल ही में उपयोग किया है?
*   क्या आप किसी भी सामान्य तकनीक या हाल के मुद्दों को फ्रंट-एंड सुरक्षा के संबंध में हल कर सकते हैं?
*   आपने अपने कोड की रखरखाव क्षमता बढ़ाने के लिए हाल की परियोजनाओं पर व्यक्तिगत रूप से क्या कार्रवाई की है?
*   अपने पसंदीदा विकास वातावरण के बारे में बात करें।
*   आप किस संस्करण नियंत्रण प्रणाली से परिचित हैं?
*   जब आप कोई वेब पेज बनाते हैं तो क्या आप अपने वर्कफ़्लो का वर्णन कर सकते हैं?
*   यदि आपके पास 5 अलग-अलग स्टाइलशीट हैं, तो आप उन्हें साइट में सबसे अच्छा कैसे एकीकृत करेंगे?
*   क्या आप प्रगतिशील वृद्धि और सुंदर गिरावट के बीच के अंतर का वर्णन कर सकते हैं?
*   आप किसी वेबसाइट की संपत्ति / संसाधनों को कैसे अनुकूलित करेंगे?
*   एक ब्राउज़र एक समय में किसी दिए गए डोमेन से कितने संसाधन डाउनलोड करेगा?
    *   अपवाद क्या हैं?
*   पृष्ठ लोड को कम करने के लिए नाम 3 तरीके (कथित या वास्तविक लोड समय).
*   यदि आप किसी परियोजना पर कूद गए और उन्होंने टैब का उपयोग किया और आपने रिक्त स्थान का उपयोग किया, तो आप क्या करेंगे?
*   वर्णन करें कि आप एक साधारण स्लाइड शो पृष्ठ कैसे बनाएंगे.
*   यदि आप इस साल एक तकनीक में महारत हासिल कर सकते हैं, तो यह क्या होगा?
*   मानकों और मानक निकायों के महत्व को समझाएं।
*   Unstyled सामग्री का Flash क्या है? आप FOUC से कैसे बचें?
*   समझाएं कि ARIA और screenreaders क्या हैं, और एक वेबसाइट को सुलभ बनाने के लिए कैसे।
*   सीएसएस एनिमेशन बनाम जावास्क्रिप्ट एनिमेशन के लिए पेशेवरों और विपक्षों में से कुछ की व्याख्या करें।
*   CORS का क्या अर्थ है और यह किस मुद्दे को संबोधित करता है?
*   आपने अपने बॉस या अपने सहयोगी के साथ असहमति को कैसे संभाला?
*   फ्रंट एंड डेवलपमेंट और डिजाइन में नवीनतम के बारे में जानने के लिए आप किन संसाधनों का उपयोग करते हैं?
*   एक अच्छा फ्रंट-एंड डेवलपर बनने के लिए किन कौशलों की आवश्यकता होती है?
*   आप खुद को किस भूमिका में देखते हैं?
*   कुकीज़, सत्र संग्रहण और स्थानीय भंडारण के बीच के अंतर की व्याख्या करें?
