***

## शीर्षक: जावास्क्रिप्ट प्रश्न&#xA;लेआउट: लेआउट/&#xA;permalink: / questions/javascript-questions/index.html

*   घटना प्रतिनिधिमंडल की व्याख्या करें.
*   समझाएं कि कैसे `this` जावास्क्रिप्ट में काम करता है।
    *   क्या आप उन तरीकों में से एक का उदाहरण दे सकते हैं जिनके साथ काम करना `this` ES6 में बदल गया है?
*   समझाएं कि प्रोटोटाइप वंशानुक्रम कैसे काम करता है।
*   एक चर के बीच अंतर क्या है जो है: `null`, `undefined` या अघोषित?
    *   आप इनमें से किसी भी राज्य के लिए जांच करने के बारे में कैसे जाएंगे?
*   एक बंद क्या है, और आप एक का उपयोग कैसे / क्यों करेंगे?
*   ऑब्जेक्ट गुणों और सरणी आइटम्स पर पुनरावृत्ति के लिए आप किस भाषा निर्माण का उपयोग करते हैं?
*   क्या आप के बीच मुख्य अंतर का वर्णन कर सकते हैं `Array.forEach()` लूप और `Array.map()` तरीके और क्यों आप एक बनाम दूसरे को चुनना होगा?
*   अनाम कार्यों के लिए एक विशिष्ट उपयोग का मामला क्या है?
*   मेजबान वस्तुओं और देशी वस्तुओं के बीच अंतर क्या है?
*   के बीच अंतर की व्याख्या करें: `function Person(){}`, `var person = Person()`और `var person = new Person()`?
*   के उपयोग पर अंतर की व्याख्या करें `foo` के बीच `function foo() {}` और `var foo = function() {}`
*   क्या आप समझा सकते हैं कि क्या `Function.call` और `Function.apply` करना? दोनों के बीच उल्लेखनीय अंतर क्या है?
*   समझाना `Function.prototype.bind`.
*   फीचर डिटेक्शन, फीचर अनुमान और यूए स्ट्रिंग का उपयोग करने के बीच अंतर क्या है?
*   "फहराना" समझाएं।
*   घटना bubbling का वर्णन करें.
*   ईवेंट कैप्चरिंग का वर्णन करें.
*   एक "विशेषता" और "संपत्ति" के बीच अंतर क्या है?
*   अंतर्निहित जावास्क्रिप्ट वस्तुओं का विस्तार करने के पेशेवरों और विपक्ष क्या हैं?
*   के बीच अंतर क्या है `==` और `===`?
*   जावास्क्रिप्ट के संबंध में एक ही मूल नीति की व्याख्या करें।
*   इसे टर्नरी ऑपरेटर क्यों कहा जाता है, "टर्नरी" शब्द क्या इंगित करता है?
*   Strict Mode क्या है? इसका उपयोग करने के कुछ फायदे /नुकसान क्या हैं?
*   जावास्क्रिप्ट को जावास्क्रिप्ट में संकलित करने वाली भाषा में जावास्क्रिप्ट कोड लिखने के कुछ फायदे/नुकसान क्या हैं?
*   आप जावास्क्रिप्ट कोड को डीबग करने के लिए कौन से उपकरण और तकनीक का उपयोग करते हैं?
*   परिवर्तनीय और अपरिवर्तनीय वस्तुओं के बीच के अंतर की व्याख्या करें।
    *   जावास्क्रिप्ट में एक अपरिवर्तनीय वस्तु का एक उदाहरण क्या है?
    *   अपरिवर्तनीयता के पेशेवरों और विपक्ष क्या हैं?
    *   आप अपने स्वयं के कोड में अपरिवर्तनीयता कैसे प्राप्त कर सकते हैं?
*   तुल्यकालिक और अतुल्यकालिक कार्यों के बीच के अंतर की व्याख्या करें।
*   Event Loop क्या है?
    *   कॉल स्टैक और कार्य कतार के बीच अंतर क्या है?
*   उपयोग करके बनाए गए चर के बीच अंतर क्या हैं `let`, `var` नहीं तो `const`?
*   ES6 वर्ग और ES5 फ़ंक्शन कन्स्ट्रक्टर के बीच अंतर क्या हैं?
*   क्या आप नए तीर के लिए उपयोग केस की पेशकश कर सकते हैं `=>` समारोह वाक्यविन्यास? यह नया वाक्यविन्यास अन्य कार्यों से कैसे भिन्न है?
*   कन्स्ट्रक्टर में एक विधि के लिए तीर वाक्यविन्यास का उपयोग करने के लिए क्या लाभ है?
*   एक उच्च-क्रम फ़ंक्शन की परिभाषा क्या है?
*   क्या आप किसी ऑब्जेक्ट या सरणी को नष्ट करने के लिए एक उदाहरण दे सकते हैं?
*   क्या आप ES6 टेम्पलेट शाब्दिक के साथ एक स्ट्रिंग उत्पन्न करने का एक उदाहरण दे सकते हैं?
*   क्या आप एक करी फ़ंक्शन का उदाहरण दे सकते हैं और यह वाक्यविन्यास एक लाभ क्यों प्रदान करता है?
*   उपयोग करने के लाभ क्या हैं `spread syntax` और यह कैसे अलग है `rest syntax`?
*   आप फ़ाइलों के बीच कोड कैसे साझा कर सकते हैं?
*   आप स्थैतिक वर्ग के सदस्य क्यों बनाना चाह सकते हैं?
*   के बीच अंतर क्या है `while` और `do-while` जावास्क्रिप्ट में छोरों?
*   एक वादा क्या है? आप वादा कहां और कैसे करेंगे?

## कोडिंग प्रश्न

*   इस काम को करें:

```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

*   लूप के लिए एक बनाएँ जो अप करने के लिए पुनरावृत्ति करता है `100` आउटपुट करते समय **"फ़िज़"** के गुणकों पर `3`, **"buzz"** के गुणकों पर `5` और **"फ़िज़बज़"** के गुणकों पर `3` और `5`
*   इनमें से प्रत्येक द्वारा क्या वापस किया जाएगा?

```javascript
console.log("hello" || "world")
console.log("foo" && "bar")
```

*   एक तुरंत बुलाया समारोह अभिव्यक्ति (IIFE) लिखें
