---
title: ফ্রন্ট এন্ড ডেভেলপার ইন্টারভিউ প্রশ্নাবলী
layout: layouts/page.njk
permalink: /translations/bengali/index.html
---


## <a name='toc'>Table of Contents</a>

1. [সাধারন প্রশ্ন](#general)
1. [ এইচটিএমএল প্রশ্ন](#html)
1. [সিএসএস প্রশ্ন](#css)
1. [জাভাস্ক্রিপ্ট প্রশ্ন](#js)
1. [টেস্টিং প্রশ্ন](#testing)
1. [পারফরম্যান্স প্রশ্ন](#performance)
1. [নেটওয়ার্ক প্রশ্ন](#network)
1. [ মজার প্রশ্ন](#fun)


#### [[⬆]](#toc) <a name='general'>সাধারন প্রশ্ন:</a>

* আপনি গতকাল বা এই সপ্তাহে কি শিখেছেন?
* কোন জিনিশ আপনাকে কোডিং সম্পর্কে আপনি উত্তেজিত বা আগ্রহী করেছে?
* আপনি সাম্প্রতিক কোন টেকনিক্যাল চ্যালেঞ্জটি অনুভব করেছেন এবং আপনি কীভাবে এটি সমাধান করেছেন?
* একটি নতুন সাইট তৈরি করার সময় বা একটি মেইন্টেইন করার সময়, আপনি পারফরম্যান্স বাড়ানোর জন্য ব্যবহার করেছেন এমন কিছু কৌশল ব্যাখ্যা করতে পারেন?
* আপনি কি ইদানীং ব্যবহার করেছেন এমন কিছু এসইও এর বেস্ট প্র্যাকটিস বা কৌশল বর্ণনা করতে পারেন?
* ফ্রন্ট-এন্ড এর সিকিউরিটির বিষয়ে আপনি কি কোন সাধারণ কৌশল বা সাম্প্রতিক সমস্যার সমাধান ব্যাখ্যা করতে পারেন?
* আপনার কোডের রক্ষণাবেক্ষণযোগ্যতা বাড়ানোর জন্য আপনি ব্যক্তিগতভাবে সাম্প্রতিক প্রকল্পগুলিতে কী পদক্ষেপ নিয়েছেন?
* আপনার পছন্দের ডেভেলপমেন্ট এনভারনমেন্ট সম্পর্কে বলুন।
* আপনি কোন ভার্সন কন্ট্রোল সিস্টেমের সাথে পরিচিত?
* আপনি একটি ওয়েব পেইজে তৈরি করার সময় আপনার ওয়ার্কফ্লো বর্ণনা করতে পারেন?
* আপনার যদি 5টি ভিন্ন স্টাইলশীট থাকে, তাহলে আপনি কীভাবে সেগুলিকে সাইটের সাথে ইনেটেগ্রেট করবেন?
* আপনি কি প্রগ্রেসিভ এনহাঞ্চমেন্ট এবং গ্রেসফুল ডিগ্রেডেশন মধ্যে পার্থক্য বর্ণনা করতে পারেন?
* আপনি কিভাবে একটি ওয়েবসাইটের এসেট/ রিসোর্স অপ্টিমাইজ করবেন?
* একটি ব্রাউজার একটি ডোমেন থেকে একবারে কতগুলি রিসোর্স ডাউনলোড করবে?
  * ব্যতিক্রম কি?
* পেজ লোড কমানোর ৩টি উপায়ের নাম দিন (অনুভূত বা প্রকৃত লোডের সময়)।
* আপনি যদি একটি প্রকল্পে কাজ করেন যেখানে অন্যরা ট্যাব ব্যবহার করেন এবং আপনি স্পেস ব্যবহার করেন, আপনি কী করবেন?
* আপনি কীভাবে একটি সিম্পল স্লাইডশো পেইজ তৈরি করবেন তা বর্ণনা করুন।
* আপনি যদি এই বছরে একটি টেকনোলজি তে মাস্টার হতে চান তবে এটি কী হবে?
* স্ট্যান্ডার্ড ও স্ট্যান্ডার্ড বডির গুরুত্ব ব্যাখ্যা করুন।
* ফ্ল্যাশ অফ আনস্টাইলড কন্টেন্ট কি? আপনি কিভাবে এটি এড়াবেন?
* এরিয়া এবং স্ক্রিনরিডারগুলি কী এবং কীভাবে একটি ওয়েবসাইট অ্যাক্সেসযোগ্য করা যায় তা ব্যাখ্যা করুন৷
* সিএসএস অ্যানিমেশন বনাম জাভাস্ক্রিপ্ট অ্যানিমেশনের জন্য কিছু সুবিধা এবং অসুবিধা ব্যাখ্যা করুন।
* CORS মানে কি এবং এটি কোন সমস্যা কে পয়েন্ট করে?
* আপনি কিভাবে আপনার বস বা আপনার সহযোগীর সাথে একটি মতবিরোধ হ্যান্ডেল করেছেন?
* ফ্রন্ট এন্ড ডেভেলপমেন্ট এবং ডিজাইনের লেটেস্ট বিষয়ে জানতে আপনি কোন রিসোর্স ব্যবহার করেন?
* একজন ভালো ফ্রন্ট-এন্ড ডেভেলপার হতে কী কী দক্ষতা প্রয়োজন?
* আপনি নিজেকে কোন রোলে দেখেন?
* কুকিজ, সেশন স্টোরেজ এবং লোকাল স্টোরেজের মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা করুন?
* যখন আপনি ব্রাউজারে একটি URL প্রবেশ করেন তখন কী ঘটে?
* SSR ও CSR এর মধ্যে পার্থক্য বর্ণনা করুন, ভালো-মন্দ আলোচনা করুন।
  * আপনি স্ট্যাটিক রেন্ডারিং এর সঙ্গে পরিচিত?
  * রিহাইড্রেশন?

#### [[⬆]](#toc) <a name='html'>HTML Questions:</a>

* `ডকটাইপ` কি করে?
* আপনি কীভাবে একাধিক ভাষায় কন্টেন্ট সহ একটি পেইজ সার্ভ করবেন?
* মাল্টিল্যাঙ্গুয়াল সাইটগুলির জন্য ডিজাইন বা ্ডেভেলপ করার সময় আপনাকে কী ধরণের বিষয়ে সতর্ক থাকতে হবে?
* ডেটা-এট্রিবিউট কীসের জন্য ভাল?
* HTML5 কে একটি ওপেন ওয়েব প্ল্যাটফর্ম হিসাবে বিবেচনা করুন। HTML5 এর বিল্ডিং ব্লক কি কি?
* কুকি, সেশন স্টোরেজ এবং লোকাল স্টোরেজের মধ্যে পার্থক্য বর্ণনা করুন।
* `<script>`, `<script async>` এবং `<script defer>` এর মধ্যে পার্থক্য বর্ণনা করুন।
* কেন সাধারণত CSS <link>গুলিকে head এবং JS কে body এর মধ্যে অবস্থান করা একটি ভাল ধারণা? আপনি কোন ব্যতিক্রম জানেন?
* প্রগ্রেসিভ রেন্ডারিং কি?
* কেন আপনি একটি ইমেজ ট্যাগে একটি srcset এট্রিবিউট ব্যবহার করবেন? এই এট্রিবিউট ইভ্যালুয়েট করার সময় ব্রাউজার যে প্রক্রিয়াটি ব্যবহার করে তা ব্যাখ্যা করুন।
* আপনি কি আগে ভিন্ন HTML টেমপ্লেটিং ভাষা ব্যবহার করেছেন?
* ক্যানভাস এবং এসভিজির মধ্যে পার্থক্য কী?
* HTML এ খালি ইলিমেন্টস কি?


#### [[⬆]](#toc) <a name='css'>CSS Questions:</a>

* সিএসএস সিলেক্টর স্পেসিফিসিটি কি এবং এটি কিভাবে কাজ করে?
* "resetting" এবং "normalizing" CSS এর মধ্যে পার্থক্য কী? আপনি কোনটি বেছে নেবেন এবং কেন?
* ফ্লোট এবং এটি কিভাবে কাজ করে তা বর্ণনা করুন।
* z-index বর্ণনা করুন এবং কীভাবে স্ট্যাকিং কনটেক্সট গঠিত হয়।
* বিএফসি (Block Formatting Context) এবং এটি কীভাবে কাজ করে তা বর্ণনা করুন।
* বিভিন্ন ক্লিয়ারিং কৌশল কি এবং কোন প্রেক্ষাপটের জন্য কোনটি উপযুক্ত?
* আপনি কীভাবে ব্রাউজার-নির্দিষ্ট স্টাইলিং সমস্যাগুলি সমাধান করবেন?
* আপনি কিভাবে সীমাবদ্ধ ফিচারের ব্রাউজারগুলির জন্য আপনার পেইজগুলো পরিবেশন করবেন?
  * আপনি কি টেকনিক/প্রসেস ব্যবহার করেন?
* দৃশ্যত কন্টেন্ট লুকানোর (এবং এটি শুধুমাত্র স্ক্রিন রিডারদের জন্য এভেইলেবল করার) বিভিন্ন উপায় কী?
* আপনি কি কখনও একটি গ্রিড সিস্টেম ব্যবহার করেছেন, এবং যদি তাই হয়, আপনি কি প্রেফার করেন?
* আপনি কি মিডিয়া কুয়েরি বা মোবাইলের নির্দিষ্ট লেআউট/সিএসএস ব্যবহার করেছেন বা ইমপ্লিমেন্ট করেছেন?
* আপনি SVG স্টাইলিং সঙ্গে পরিচিত?
* আপনি কি `screen` ছাড়া অন্য কোনো `@media` প্রপারর্টির উদাহরণ দিতে পারেন?
* এফিসিয়েন্ট CSS লেখার জন্য কিছু "gotchas" কি কি?
* CSS প্রিপ্রসেসর ব্যবহার করার সুবিধা/অসুবিধা কি?
  * আপনি যে CSS প্রিপ্রসেসরগুলি ব্যবহার করেছেন সেগুলি সম্পর্কে আপনি পছন্দ এবং অপছন্দ করেন তা বর্ণনা করুন।
* নন স্ট্যান্ডার্ড ফন্ট ব্যবহার করে এমন একটি ওয়েব ডিজাইন কম্পনেন্ট কিভাবে আপনি ইমপ্লিমেন্ট করবেন?
* ব্যাখ্যা করুন কিভাবে একটি ব্রাউজার নির্ধারণ করে কোন উপাদানগুলি একটি CSS সিলেক্টরের সাথে ম্যাচ করে।
* বর্ণনা করুন pseudo-elements এবং সেগুলি কীসের জন্য ব্যবহৃত হয় তা আলোচনা করুন।
* বক্স মডেল সম্পর্কে আপনি যা বুঝেন ব্যাখ্যা করুন এবং আপনি কীভাবে CSS-এ ব্রাউজারকে বিভিন্ন বক্স মডেলে আপনার লেআউট রেন্ডার করবেন ব্যাখ্যা করুন।
* ```* { box-sizing: border-box; }``` কি করে? এর সুবিধা কি কি?
* CSS `display` প্রপার্টি কী এবং আপনি এর ব্যবহারের কয়েকটি উদাহরণ দিতে পারেন?
* ইনলাইন এবং ইনলাইন-ব্লকের মধ্যে পার্থক্য কী?
* "nth-of-type()" এবং "nth-child()" সিলেক্টরের মধ্যে পার্থক্য কি?
* একটি relative, fixed, absolute and statically অবস্থানকারী ইলিমেন্ট এর মধ্যে পার্থক্য কী?
* কোন এক্সিস্টিং CSS ফ্রেমওয়ার্ক আপনি লোকালি বা প্রোডাকশনে ব্যবহার করেছেন? আপনি কিভাবে তাদের চেঞ্জ/উন্নতি করবেন?
* আপনি কি CSS গ্রিড ব্যবহার করেছেন?
* আপনি মোবাইল ফার্স্ট স্ট্র্যাটেজি এবং কোডিং করে সাইট রেসপন্সিভ এর মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা করতে পারেন?
* আপনি কি কখনও রেটিনা গ্রাফিক্স নিয়ে কাজ করেছেন? যদি তাই হয়, আপনি কখন এবং কি কৌশল ব্যবহার করেছেন?
* কোন কারণ আছে যে আপনি *absolute positioning* এর পরিবর্তে `translate()` ব্যবহার করতে চান বা এর বিপরীতে? এবং কেন?
* কিভাবে ক্লিয়ারফিক্স সিএসএস প্রপার্টি উপকারী?
* আপনি px, em এবং rem এর মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা করতে পারেন কারণ তারা ফন্ট সাইজিংয়ের সাথে সম্পর্কিত?
* আপনি pseudo class এর একটি উদাহরণ দিতে পারেন? আপনি pseudo class এর জন্য একটি ইউজ কেইস উদাহরণ হিসেবে দিতে পারেন?
* একটি ব্লক লেভেল ইলিমেন্ট এবং একটি ইনলাইন ইলিমেন্টের মধ্যে পার্থক্য কি? আপনি প্রতিটি ইলিমেন্টের উদাহরণ প্রদান করতে পারেন?
* সিএসএস গ্রিড এবং ফ্লেক্সবক্সের মধ্যে পার্থক্য কী? আপনি কখন একটি অন্যের উপর ব্যবহার করবেন?
* ফিক্সড, ফ্লুইড এবং রেস্পন্সিভ লেআউটের মধ্যে পার্থক্য কী?

#### [[⬆]](#toc) <a name='js'>JS Questions:</a>

* ইভেন্ট ডেলিগেশন ব্যাখ্যা করুন।
* জাভাস্ক্রিপ্টে `this` কীভাবে কাজ করে তা ব্যাখ্যা করুন।
  * আপনি কি ES6 এ `this` এর সাথে কাজ করার উপায়গুলির একটির উদাহরণ দিতে পারেন?
* প্রোটোটাইপল ইনহেরিটেন্স কিভাবে কাজ করে তা ব্যাখ্যা কর।
* এই ভেরিয়েবলের মধ্যে পার্থক্য কী যেটি: `null`, `undefined` বা undeclared?
  * আপনি কিভাবে এই স্টেট চেক করবেন?
* ক্লোজার কি, কিভাবে/কেন আপনি ব্যবহার করবেন?
* অবজেক্ট এবং অ্যারে আইটেমগুলির উপর লুপ করার জন্য আপনি কোন ল্যাংগুয়েজ কন্সট্রাক্টর ব্যবহার করেন?
* আপনি কি `Array.forEach()` এবং `Array.map()` এর প্রধান পার্থক্য বর্ণনা করতে পারেন এবং কেন আপনি একটি বনাম অন্যটিকে বেছে নেবেন?
* এননিমাস ফাংশনের এর সাধারণ ব্যবহার কি?
* হোস্ট অবজেক্ট এবং নেটিভ অবজেক্টের মধ্যে পার্থক্য কি?
* পার্থক্য ব্যাখ্যা করুন: `function Person(){}`, `var person = Person()`, এবং `var person = new Person()`?
* পার্থক্য ব্যাখ্যা করুন `foo` between `function foo() {}` and `var foo = function() {}` এইগুলো ইউজ এর।
* আপনি কি ব্যাখ্যা করতে পারেন `Function.call` এবং `Function.apply` কি করে? দুটি মধ্যে উল্লেখযোগ্য পার্থক্য কি?
* ব্যাখ্যা করুন `Function.prototype.bind`.
* feature detection, feature inference এবং UA স্ট্রিং ব্যবহার করার মধ্যে পার্থক্য কি?
* ব্যাখ্যা করুন "hoisting".
* টাইপ coercion কি? জাভাস্ক্রিপ্ট কোডে টাইপ coercion উপর নির্ভর করার সাধারণ অসুবিধাগুলি কী কী?
* বর্ণনা করুন ইভেন্ট বাবলিং।
* বর্ণনা করুন ইভেন্ট ক্যাপচারিংন।
* "attribute" এবং "property" এর মধ্যে পার্থক্য কি?
* বিল্ট ইন জাভাস্ক্রিপ্ট অবজেক্ট এক্সটেন্ডের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি কী কী?
* `==` এবং `===` এর মধ্যে পার্থক্য কী?
* জাভাস্ক্রিপ্টের ক্ষেত্রে same-origin policy ব্যাখ্যা করুন।
* কেন এটিকে Ternary অপারেটর বলা হয়, "Ternary" শব্দটি কি নির্দেশ করে?
* স্ট্রিক্ট মোড কি? এটি ব্যবহার করার কিছু সুবিধা/অসুবিধা কি কি?
* জাভাস্ক্রিপ্টে কম্পাইল করা একটি ভাষায় জাভাস্ক্রিপ্ট কোড লেখার কিছু সুবিধা/অসুবিধা কী কী?
* আপনি ডিবাগিং এর জন্য কি টুল বা টেকনিক ব্যবহার করেন?
* মিউটেবল ইমিউটেবল অব্জেক্টস এর মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা কর।
  * জাভাস্ক্রিপ্টে ইমিউটেবল অব্জেক্ট এর উদাহরণ দিন।
  * ইমিউটেবলিটি এর সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি কী কী?
  * কিভাবে আপনি আপনার নিজের কোডে ইমিউটেবলিটি অর্জন করতে পারেন?
* সিঙ্ক্রোনাস এবং অ্যাসিঙ্ক্রোনাস ফাংশনের মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা করুন।
* ইভেন্ট লুপ কি?
  * কল স্ট্যাক এবং টাস্ক কিউ মধ্যে পার্থক্য কি?
* `let`, `var` বা `const` ব্যবহার করে তৈরি ভেরিয়েবলের মধ্যে পার্থক্য কী?
* ES6 ক্লাস এবং ES5 ফাংশন কনস্ট্রাক্টরের মধ্যে পার্থক্য কি?
* আপনি নতুন এরো `=>` ফাংশন সিনট্যাক্সের জন্য একটি ব্যবহারের ইউজ কেইস অফার করতে পারেন? কিভাবে এই নতুন সিনট্যাক্স অন্যান্য ফাংশন থেকে আলাদা?
* মেথোড কনস্ট্রাক্টরের জন্য এরো সিনট্যাক্স ব্যবহার করার কি কি সুবিধা আছে?
* higher-order function কি?
* আপনি অব্জেক্ট বা অ্যারে destructuring এর উদাহরণ দিতে পারেন?
* আপনি ES6 টেমপ্লেট লিটারালগুলি দিয়ে স্ট্রিং তৈরি করার একটি উদাহরণ দিতে পারেন?
* আপনি কারি ফাংশন এর একটি উদাহরণ দিতে পারেন এবং কেন এই সিনট্যাক্স সুবিধা প্রদান করে?
* `spread syntax` ব্যবহার করার সুবিধা কী এবং কীভাবে এটি `rest syntax` থেকে আলাদা?
* আপনি কিভাবে ফাইল গুলোর মধ্যে কোড শেয়ার করতে পারেন?
* কেন আপনি স্ট্যাটিক ক্লাস মেমবার তৈরি করতে চাইবেন?
* জাভাস্ক্রিপ্টে `while` এবং `do-while` লুপের মধ্যে পার্থক্য কী?
* একটি প্রমিস কি? কোথায় এবং কিভাবে আপনি প্রমিস ব্যবহার করবেন?
* জাভাস্ক্রিপ্টের সাথে কোডিং করার সময় আপনি কীভাবে অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং প্রিন্সিপল ব্যবহার করতে পারেন তা নিয়ে আলোচনা করুন।

#### [[⬆]](#toc) <a name='code-questions'>Coding Questions:</a>
* Make this work:
```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```
* Create a for loop that iterates up to `100` while outputting **"fizz"** at multiples of `3`, **"buzz"** at multiples of `5` and **"fizzbuzz"** at multiples of `3` and `5`
* What will be returned by each of these?
```javascript
console.log("hello" || "world")
console.log("foo" && "bar")
```
* একটি ইমেডিয়েটলি ইনভোকড ফাংশন এক্সপ্রেশন লিখুন (IIFE)


#### [[⬆]](#toc) <a name='testing'>Testing Questions:</a>

* আপনার কোড টেস্টিং করার কিছু সুবিধা/অসুবিধা কি?
* আপনার কোডের ফাংশনালিটি পরীক্ষা করতে আপনি কোন টুলস ব্যবহার করবেন?
* ইউনিট টেস্ট এবং ফাংশনাল/ ইন্টেগ্রেশন টেস্টের মধ্যে পার্থক্য কি?
* একটি কোড স্টাইল লিন্টিং টুলের উদ্দেশ্য কি?
* টেস্টিং এর বেস্ট প্র্যাকটিস কি কি?


#### [[⬆]](#toc) <a name='performance'>Performance Questions:</a>

* আপনার কোডে পারফরম্যান্স বাগ খুঁজে পেতে আপনি কোন টুল ব্যবহার করবেন?
* আপনি আপনার ওয়েবসাইটের স্ক্রোলিং পারফরম্যান্স উন্নত করতে পারেন কি কি উপায় এ?
* লেআউট, পেইন্টিং এবং কম্পোজিংয়ের মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা করুন।

#### [[⬆]](#toc) <a name='network'>Network Questions:</a>

* ট্রেডিশনালি, কেন একাধিক ডোমেন থেকে সাইট এসেট পরিবেশন করা ভাল?
* আপনি একটি ওয়েবসাইটের URL টাইপ করার সময় থেকে এটি আপনার স্ক্রিনে লোড হওয়া পর্যন্ত প্রক্রিয়াটি বর্ণনা করার জন্য যথাসাধ্য চেষ্টা করুন।
* লং-পোলিং, ওয়েবসকেট এবং সার্ভার-সেন্ট ইভেন্টের মধ্যে পার্থক্য কী?
* নিম্নলিখিত রিকোয়েস্ট এবং রেসপন্স হেডার ব্যাখ্যা করুন:
  * Diff. between Expires, Date, Age and If-Modified-...
  * Do Not Track
  * Cache-Control
  * Transfer-Encoding
  * ETag
  * X-Frame-Options
* HTTP মেথড কি? আপনি জানেন সে সমস্ত HTTP মেথড তালিকাভুক্ত করুন এবং তাদের ব্যাখ্যা করুন।
* ডোমেন প্রি-ফেচিং কী এবং এটি কীভাবে পারফরম্যান্সে সাহায্য করে?
* CDN কি এবং একটি ব্যবহার করে লাভ কি?

#### [[⬆]](#toc) <a name='fun'>Fun Questions:</a>

* আপনি সম্প্রতি কাজ করেছেন এমন একটি কুল প্রজেক্টের ব্যাপারে বলুন?
* আপনি যে ডেভেলপার টুলগুলি ব্যবহার করেন সেগুলি থেকে আপনি কী পছন্দ করেন?
* ফ্রন্ট-এন্ড কমিউনিটিতে কে আপনাকে অনুপ্রাণিত করেছে?
* আপনি কোন পেট প্রজেক্ট আছে? কি ধরনের?