***

## العنوان: أسئلة CSS&#xA;التخطيط: تخطيطات/page.njk&#xA;الرابط الثابت: /questions/css-questions/index.html

*   ما هي خصوصية محدد CSS وكيف يعمل؟
*   ما الفرق بين "إعادة الضبط" و "تطبيع" CSS؟ أيهما ستختار، ولماذا؟
*   وصف العوامات وكيفية عملها.
*   وصف z-index وكيفية تكوين سياق التراص.
*   وصف BFC (سياق تنسيق الكتلة) وكيفية عمله.
*   ما هي تقنيات المقاصة المختلفة وما هي المناسبة لأي سياق؟
*   كيف تتعامل مع إصلاح مشكلات التصميم الخاصة بالمتصفح؟
*   كيف يمكنك عرض صفحاتك للمتصفحات المقيدة بالميزات؟
    *   ما هي التقنيات / العمليات التي تستخدمها؟
*   ما هي الطرق المختلفة لإخفاء المحتوى بصريا (وإتاحته فقط لقارئات الشاشة)؟
*   هل سبق لك استخدام نظام شبكة، وإذا كان الأمر كذلك، فما الذي تفضله؟
*   هل استخدمت أو نفذت استعلامات الوسائط أو تخطيطات / CSS الخاصة بالجوال؟
*   هل أنت على دراية بتصميم SVG؟
*   هل يمكنك إعطاء مثال على `@media` ممتلكات أخرى غير `screen`?
*   ما هي بعض "gotchas" لكتابة CSS فعالة؟
*   ما هي مزايا / عيوب استخدام معالجات CSS المسبقة؟
    *   صف ما يعجبك وما لا يعجبك في معالجات CSS المسبقة التي استخدمتها.
*   كيف يمكنك تنفيذ شركة تصميم ويب تستخدم خطوطا غير قياسية؟
*   اشرح كيف يحدد المستعرض العناصر التي تطابق محدد CSS.
*   وصف العناصر الزائفة ومناقشة ما يتم استخدامها من أجله.
*   اشرح فهمك لنموذج الصندوق وكيف ستخبر المتصفح في CSS بعرض تخطيطك في نماذج مربعات مختلفة.
*   ماذا يفعل `* { box-sizing: border-box; }` فعل؟ ما هي مزاياها؟
*   ما هو CSS `display` الملكية وهل يمكنك إعطاء بعض الأمثلة على استخدامها؟
*   ما الفرق بين الكتلة المضمنة والمضمنة؟
*   ما الفرق بين محددي "nth-of-type()" و "nth-child()" ؟
*   ما الفرق بين عنصر نسبي وثابت ومطلق وثابت في وضع ثابت؟
*   ما هي أطر CSS الحالية التي استخدمتها محليا أو في الإنتاج؟ كيف يمكنك تغييرها / تحسينها؟
*   هل استخدمت شبكة CSS؟
*   هل يمكنك شرح الفرق بين ترميز موقع ويب ليكون مستجيبا مقابل استخدام استراتيجية الجوال أولا؟
*   هل سبق لك أن عملت مع رسومات شبكية العين؟ إذا كان الأمر كذلك ، فمتى وما هي التقنيات التي استخدمتها؟
*   هل هناك أي سبب تريد استخدامه `translate()` بدلاً من *تحديد المواقع المطلق*، أو العكس؟ ولماذا؟
*   كيف تكون خاصية clearfix css مفيدة؟
*   هل يمكنك شرح الفرق بين px و em و rem من حيث صلتها بتحجيم الخط؟
*   هل يمكنك إعطاء مثال على فئة زائفة؟ هل يمكنك تقديم مثال على حالة استخدام لفئة زائفة؟
*   ما الفرق بين عنصر مستوى الكتلة وعنصر مضمن. هل يمكنك تقديم أمثلة لكل نوع من العناصر؟
*   ما هو الفرق بين شبكة CSS و Flexbox؟ متى تستخدم أحدهما على الآخر؟
