***

## العنوان: أسئلة عامة&#xA;التخطيط: تخطيطات/page.njk&#xA;الرابط الثابت: /questions/general-questions/index.html

*   ماذا تعلمت بالأمس / هذا الأسبوع؟
*   ما الذي يثيرك أو يثير اهتمامك بشأن الترميز؟
*   ما هو التحدي التقني الأخير الذي واجهته وكيف قمت بحله؟
*   عند إنشاء موقع ويب جديد أو الحفاظ عليه، هل يمكنك شرح بعض التقنيات التي استخدمتها لزيادة الأداء؟
*   هل يمكنك وصف بعض أفضل ممارسات أو تقنيات تحسين محركات البحث التي استخدمتها مؤخرا؟
*   هل يمكنك شرح أي تقنيات شائعة أو مشكلات حديثة تم حلها فيما يتعلق بأمان الواجهة الأمامية؟
*   ما هي الإجراءات التي اتخذتها شخصيا في المشاريع الأخيرة لزيادة إمكانية صيانة التعليمات البرمجية الخاصة بك؟
*   تحدث عن بيئة التطوير المفضلة لديك.
*   ما هي أنظمة التحكم في الإصدار التي تعرفها؟
*   هل يمكنك وصف سير عملك عند إنشاء صفحة ويب؟
*   إذا كان لديك 5 أوراق أنماط مختلفة ، فكيف يمكنك دمجها بشكل أفضل في الموقع؟
*   هل يمكنك وصف الفرق بين التحسين التدريجي والتدهور الرشيق؟
*   كيف يمكنك تحسين أصول/موارد موقع الويب؟
*   كم عدد الموارد التي سيقوم المتصفح بتنزيلها من نطاق معين في المرة الواحدة؟
    *   ما هي الاستثناءات؟
*   اسم 3 طرق لتقليل تحميل الصفحة (وقت التحميل المتصور أو الفعلي).
*   إذا قفزت على مشروع واستخدموا علامات تبويب واستخدمت مسافات ، فماذا ستفعل؟
*   صف كيف يمكنك إنشاء صفحة عرض شرائح بسيطة.
*   إذا كان بإمكانك إتقان تقنية واحدة هذا العام ، فماذا سيكون؟
*   شرح أهمية هيئات المواصفات والمقاييس .
*   ما هو فلاش المحتوى غير النمطي؟ كيف يمكنك تجنب FOUC؟
*   اشرح ما هي ARIA وقارئات الشاشة ، وكيفية جعل موقع الويب قابلا للوصول.
*   اشرح بعض إيجابيات وسلبيات الرسوم المتحركة CSS مقابل رسوم جافا سكريبت المتحركة.
*   ما الذي يرمز إليه CORS وما هي المشكلة التي يعالجها؟
*   كيف تعاملت مع خلاف مع رئيسك في العمل أو المتعاون معك؟
*   ما هي الموارد التي تستخدمها للتعرف على أحدث ما توصلت إليه في تطوير وتصميم الواجهة الأمامية؟
*   ما هي المهارات اللازمة لتكون مطورا جيدا للواجهة الأمامية؟
*   ما هو الدور الذي ترى نفسك فيه؟
*   اشرح الفرق بين ملفات تعريف الارتباط وتخزين الجلسات والتخزين المحلي؟
