***

## العنوان: أسئلة جافا سكريبت&#xA;التخطيط: تخطيطات/page.njk&#xA;الرابط الثابت: /questions/javascript-questions/index.html

*   شرح تفويض الحدث.
*   اشرح كيف `this` يعمل في جافا سكريبت.
    *   هل يمكنك إعطاء مثال على إحدى الطرق التي تعمل بها `this` قد تغيرت في ES6؟
*   اشرح كيف يعمل الميراث النموذجي.
*   ما الفرق بين المتغير الذي هو: `null`, `undefined` أو غير معلن؟
    *   كيف يمكنك التحقق من وجود أي من هذه الولايات؟
*   ما هو الإغلاق ، وكيف / لماذا تستخدم واحدا؟
*   ما هي إنشاءات اللغة التي تستخدمها للتكرار عبر خصائص الكائن وعناصر الصفيف؟
*   هل يمكنك وصف الفرق الرئيسي بين `Array.forEach()` حلقة و `Array.map()` الأساليب ولماذا تختار واحدة مقابل الأخرى؟
*   ما هي حالة الاستخدام النموذجية للوظائف المجهولة؟
*   ما الفرق بين الكائنات المضيفة والكائنات الأصلية؟
*   اشرح الفرق بين: `function Person(){}`, `var person = Person()`و `var person = new Person()`?
*   شرح الاختلافات في استخدام `foo` بين `function foo() {}` و `var foo = function() {}`
*   هل يمكنك شرح ما `Function.call` و `Function.apply` فعل؟ ما هو الفرق الملحوظ بين الاثنين؟
*   شرح `Function.prototype.bind`.
*   ما الفرق بين اكتشاف المعالم واستدلال الميزات واستخدام سلسلة UA؟
*   اشرح "الرفع".
*   وصف فقاعات الحدث.
*   وصف التقاط الأحداث.
*   ما الفرق بين "السمة" و"الخاصية"؟
*   ما هي إيجابيات وسلبيات توسيع كائنات جافا سكريبت المدمجة؟
*   ما هو الفرق بين `==` و `===`?
*   اشرح سياسة الأصل نفسه فيما يتعلق بجافا سكريبت.
*   لماذا يطلق عليه المشغل الثلاثي ، ماذا تشير كلمة "الثلاثي"؟
*   ما هو الوضع الصارم؟ ما هي بعض مزايا / عيوب استخدامه؟
*   ما هي بعض مزايا / عيوب كتابة شفرة جافا سكريبت بلغة يتم تجميعها إلى جافا سكريبت؟
*   ما هي الأدوات والتقنيات التي تستخدمها لتصحيح أخطاء شفرة جافا سكريبت؟
*   اشرح الفرق بين الكائنات القابلة للتغيير وغير القابلة للتغيير.
    *   ما هو مثال على كائن غير قابل للتغيير في جافا سكريبت؟
    *   ما هي إيجابيات وسلبيات الثبات؟
    *   كيف يمكنك تحقيق الثبات في التعليمات البرمجية الخاصة بك؟
*   اشرح الفرق بين الدوال المتزامنة وغير المتزامنة.
*   ما هي حلقة الحدث؟
    *   ما الفرق بين مكدس المكالمات وقائمة انتظار المهام؟
*   ما هي الاختلافات بين المتغيرات التي تم إنشاؤها باستخدام `let`, `var` أو `const`?
*   ما هي الاختلافات بين منشئات الدالة ES6 و ES5؟
*   هل يمكنك تقديم حالة استخدام للسهم الجديد `=>` بناء جملة الدالة؟ كيف يختلف هذا التركيب الجديد عن الوظائف الأخرى؟
*   ما هي الميزة المتاحة لاستخدام بناء جملة السهم لطريقة في منشئ؟
*   ما هو تعريف الدالة ذات الترتيب الأعلى؟
*   هل يمكنك إعطاء مثال لتدمير كائن أو صفيف؟
*   هل يمكنك إعطاء مثال على إنشاء سلسلة باستخدام حروف قالب ES6؟
*   هل يمكنك إعطاء مثال على دالة الكاري ولماذا يوفر هذا التركيب ميزة؟
*   ما هي فوائد استخدام `spread syntax` وكيف يختلف عن `rest syntax`?
*   كيف يمكنك مشاركة التعليمات البرمجية بين الملفات؟
*   لماذا قد ترغب في إنشاء أعضاء فئة ثابتين؟
*   ما هو الفرق بين `while` و `do-while` حلقات في جافا سكريبت؟
*   ما هو الوعد؟ أين وكيف تستخدم الوعد؟

## أسئلة الترميز

*   اجعل هذا العمل:

```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

*   إنشاء حلقة ل التي تتكرر حتى `100` أثناء الإخراج **"فيز"** بمضاعفات `3`, **"الطنانة"** بمضاعفات `5` و **"fizzbuzz"** بمضاعفات `3` و `5`
*   ما الذي سيتم إرجاعه من قبل كل من هذه؟

```javascript
console.log("hello" || "world")
console.log("foo" && "bar")
```

*   كتابة تعبير دالة تم استدعاؤه على الفور (IIFE)
