***

## タイトル: CSS の質問&#xA;レイアウト:レイアウト/ページ.njk&#xA;パーマリンク: /questions/css-questions/index.html

*   CSSセレクタの特異性とはどのように機能しますか?
*   CSSの「リセット」と「正規化」の違いは何ですか?あなたはどちらを選びますか、そしてなぜですか?
*   フロートとその動作について説明する。
*   z-index と、スタッキングコンテキストの形成方法を説明する。
*   BFC(ブロックフォーマットコンテキスト)とその仕組みを説明する。
*   さまざまなクリアリング手法は何ですか、また、どの手法がどのようなコンテキストに適していますか?
*   ブラウザ固有のスタイリングの問題を解決するにはどうアプローチしますか?
*   機能が制限されたブラウザにページをどのように提供しますか?
    *   どのようなテクニック/プロセスを使用していますか?
*   コンテンツを視覚的に非表示にする(そしてスクリーンリーダーでのみ使用できるようにする)には、どのような方法がありますか?
*   グリッドシステムを使用したことがありますか?もしそうなら、あなたは何が好きですか?
*   メディアクエリまたはモバイル固有のレイアウト/ CSSを使用または実装しましたか?
*   SVG のスタイリングに精通していますか?
*   あなたはの例を与えることができますか?`@media`以外のプロパティ`screen`?
*   効率的なCSSを書くための「落とし穴」のいくつかは何ですか?
*   CSSプリプロセッサを使用する利点/欠点は何ですか?
    *   使用した CSS プリプロセッサの好き嫌いを説明してください。
*   非標準フォントを使用するWebデザインカンプをどのように実装しますか?
*   ブラウザーがどの要素が CSS セレクターに一致するかを判断する方法を説明する。
*   擬似要素を記述し、それらが何に使用されるかを議論する。
*   ボックスモデルの理解と、CSSでブラウザにレイアウトを異なるボックスモデルでレンダリングするように指示する方法を説明する。
*   何をすべきか`* { box-sizing: border-box; }`する。その利点は何ですか?
*   CSSとは何ですか?`display`プロパティとあなたはその使用のいくつかの例を与えることができますか?
*   インラインブロックとインラインブロックの違いは何ですか?
*   "n番目の型()"セレクタと "n番目の子()"セレクタの違いは何ですか?
*   相対的要素、固定要素、絶対要素、静的配置要素の違いは何ですか?
*   ローカルまたは運用環境で使用した既存のCSSフレームワークは何ですか?それらをどのように変更/改善しますか?
*   CSSグリッドを使用しましたか?
*   応答性の高いようにWebサイトをコーディングすることと、モバイルファーストの戦略を使用することの違いを説明してもらえますか?
*   あなたは今までに網膜グラフィックスで働いたことがありますか?もしそうなら、いつ、どのようなテクニックを使いましたか?
*   あなたが使用したい理由はありますか?`translate()`代わりに*絶対配置*、またはその逆ですか?でなぜ。
*   クリアフィックスCSSプロパティはどのように便利ですか?
*   px、em、remの違いをフォントサイズに関連するものとして説明できますか?
*   擬似クラスの例を挙げることができますか?擬似クラスのユースケースの例を提供できますか?
*   ブロックレベル要素とインライン要素の違いは何ですか?各タイプの要素の例を教えてもらえますか?
*   CSSグリッドとフレックスボックスの違いは何ですか?いつあなたは他のものよりも1つを使用しますか?
