***

## タイトル: JavaScript の質問&#xA;レイアウト:レイアウト/ページ.njk&#xA;パーマリンク: /questions/javascript-questions/index.html

*   イベントの委任について説明する。
*   方法を説明する`this`JavaScript で動作します。
    *   あなたは、作業方法の1つの例を与えることができます`this`ES6で変更されましたか?
*   プロトタイプ継承の仕組みを説明する。
*   変数の違いは何ですか?`null`,`undefined`または宣言されていない?
    *   これらの状態のいずれかをチェックするにはどうすればいいですか?
*   クロージャとは何ですか、そしてどのように/なぜあなたはクロージャを使用しますか?
*   オブジェクトのプロパティと配列項目を反復処理するためにどのような言語構造を使用しますか?
*   主な違いを説明できますか?`Array.forEach()`ループと`Array.map()`方法と、なぜあなたは一方を他方に対して選ぶのですか?
*   匿名関数の典型的なユースケースは何ですか?
*   ホストオブジェクトとネイティブオブジェクトの違いは何ですか?
*   次の違いを説明する。`function Person(){}`,`var person = Person()`そして`var person = new Person()`?
*   の使い方の違いを説明する`foo`間`function foo() {}`そして`var foo = function() {}`
*   あなたは何を説明することができますか`Function.call`そして`Function.apply`する。両者の顕著な違いは何ですか?
*   説明する`Function.prototype.bind`.
*   機能検出、機能推論、および UA 文字列の使用の違いは何ですか?
*   「巻き上げ」を説明する。
*   イベントのバブリングについて説明する。
*   イベントのキャプチャについて説明する。
*   「属性」と「プロパティ」の違いは何ですか?
*   組み込みのJavaScriptオブジェクトを拡張することの長所と短所は何ですか?
*   違いは何ですか?`==`そして`===`?
*   JavaScript に関する同一オリジンポリシーを説明する。
*   なぜそれは三元演算子と呼ばれているのですか、「三元」という言葉は何を表していますか?
*   厳密モードとは何ですか?それを使用することの利点/欠点のいくつかは何ですか?
*   JavaScriptにコンパイルする言語でJavaScriptコードを書くことの長所/短所は何ですか?
*   JavaScript コードのデバッグにはどのようなツールや手法を使用していますか?
*   可変オブジェクトと不変オブジェクトの違いを説明する。
    *   JavaScriptの不変オブジェクトの例は何ですか?
    *   不変性の長所と短所は何ですか?
    *   独自のコードで不変性を実現するにはどうすればよいですか?
*   同期関数と非同期関数の違いを説明する。
*   イベントループとは何ですか?
    *   コールスタックとタスクキューの違いは何ですか?
*   を使用して作成された変数の違いは何ですか?`let`,`var`又は`const`?
*   ES6クラスとES5関数コンストラクタの違いは何ですか?
*   新しい矢印のユースケースを提供できますか?`=>`関数の構文?この新しい構文は他の関数とどのように異なりますか?
*   コンストラクタのメソッドに矢印構文を使用することにはどのような利点がありますか?
*   高階関数の定義は何ですか?
*   オブジェクトや配列を破棄する例を挙げることができますか?
*   ES6テンプレートリテラルで文字列を生成する例を挙げることができますか?
*   カレー関数の例と、この構文が利点を提供する理由を教えてもらえますか?
*   使用する利点は何ですか?`spread syntax`それはどのように異なっていますか`rest syntax`?
*   ファイル間でコードを共有するにはどうすればよいですか?
*   静的なクラスメンバーを作成したいのはなぜですか?
*   違いは何ですか?`while`そして`do-while`JavaScriptのループ?
*   約束とは何でしょうか。約束をどこで,どのように使いますか。

## コーディングの質問

*   これを機能させる:

```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

*   まで反復処理するforループを作成する`100`出力中**「フィズ」**の倍数で`3`,**「バズ」**の倍数で`5`そして**「フィズバズ」**の倍数で`3`そして`5`
*   これらのそれぞれによって何が得られますか?

```javascript
console.log("hello" || "world")
console.log("foo" && "bar")
```

*   すぐに呼び出される関数式 (IIFE) を記述します。
