***

## заглавие: CSS Въпроси&#xA;оформление: оформления/page.njk&#xA;пермалинк: /questions/css-questions/index.html

*   Какво е CSS селектор специфичност и как работи?
*   Каква е разликата между "нулиране" и "нормализиране" на CSS? Кое бихте избрали, и защо?
*   Опишете Плувките и как работят.
*   Опишете z-индекс и как се формира контекстът на подреждане.
*   Опишете BFC (Контекст на блокиране) и как работи.
*   Какви са различните техники за клиринг и кой е подходящ за какъв контекст?
*   Как бихте подходили към отстраняването на специфични за браузъра проблеми със стайлинга?
*   Как обслужвате страниците си за браузъри, ограничени с функции?
    *   Какви техники/процеси използвате?
*   Какви са различните начини за визуално скриване на съдържанието (и да го направите достъпно само за екранни четци)?
*   Използвали ли сте някога мрежа система, и ако е така, какво предпочитате?
*   Използвали ли сте или внедрили медийни заявки или мобилни конкретни оформления/CSS?
*   Запознат ли си с оформянето на SVG?
*   Можете ли да дадете пример за `@media` имущество, различно от `screen`?
*   Кои са някои от "gotchas" за писане на ефикасни CSS?
*   Какви са предимствата/недостатъците при използването на CSS предпроцесори?
    *   Опишете какво харесвате и не харесвате за CSS предпроцесорите, които сте използвали.
*   Как бихте внедрили уеб дизайн комп, който използва нестандартни шрифтове?
*   Обяснете как даден браузър определя какви елементи съвпадат със селектор на CSS.
*   Опишете псевдо-елементи и обсъдете за какво се използват.
*   Обяснете разбирането си за модела на кутията и как бихте казали на браузъра в CSS да рендира оформлението ви в различни модели кутии.
*   Какво прави `* { box-sizing: border-box; }` Момче Какви са предимствата му?
*   Какво представлява CSS `display` собственост и можете ли да дадете няколко примера за използването му?
*   Каква е разликата между инлайн и инлайн-блок?
*   Каква е разликата между селекторите "n-то от тип()" и "n-child()"?
*   Каква е разликата между относителен, фиксиран, абсолютен и статично позициониран елемент?
*   Какви съществуващи CSS рамки сте използвали локално, или в производството? Как бихте ги променили/подобрили?
*   Използвали ли сте CSS Grid?
*   Можете ли да обясните разликата между кодирането на уеб сайт, за да бъде отзивчив спрямо използването на стратегия mobile-first?
*   Работил ли си някога с графика на ретината? Ако е така, кога и какви техники използва?
*   Има ли причина да искате да използвате `translate()` Вместо *абсолютно позициониране*, или обратното? И защо?
*   Как е полезно свойството clearfix CSS?
*   Можете ли да обясните разликата между px, em и rem, тъй като те се отнасят до оразмеряване на шрифтове?
*   Можете ли да дадете пример за псевдо клас? Можете ли да предоставите пример употреба случай за псевдо клас?
*   Каква е разликата между елемент на ниво блок и инлайн елемент. Можете ли да предоставите примери за всеки тип елемент?
*   Каква е разликата между CSS Grid и Flexbox? Кога бихте използвали единия над другия?
