***

## заглавие: Общи въпроси&#xA;оформление: оформления/page.njk&#xA;пермалинк: /questions/general-questions/index.html

*   Какво научихте вчера/тази седмица?
*   Какво ви вълнува или интересува от кодирането?
*   Какво е скорошно техническо предизвикателство, което изпитахте и как сте го решили?
*   Когато изграждате нов уеб сайт или поддържате такъв, можете ли да обясните някои техники, които сте използвали за увеличаване на производителността?
*   Можете ли да опишете някои SEO най-добри практики или техники, които сте използвали напоследък?
*   Можете ли да обясните всякакви общи техники или скорошни проблеми, решени по отношение на сигурността на предния край?
*   Какви действия сте предприели лично по последните проекти, за да повишите поддържането на кода си?
*   Говорете за предпочитаната от вас среда за развитие.
*   С кои системи за контрол на версиите сте запознати?
*   Можете ли да опишете работния си поток, когато създавате уеб страница?
*   Ако имате 5 различни стилови листа, как бихте ги интегрирали най-добре в сайта?
*   Можете ли да опишете разликата между прогресивното подобрение и грациозните разграждания?
*   Как бихте оптимизирали активите/ресурсите на даден уебсайт?
*   Колко ресурси ще изтегли браузър от даден домейн в даден момент?
    *   Какви са изключенията?
*   Име 3 начини за намаляване на натоварването на страницата (възприемано или действително време за натоварване).
*   Ако сте скочили на проект и те са използвали раздели и сте използвали интервали, какво бихте направили?
*   Опишете как бихте създали проста страница за слайдшоу.
*   Ако можеше да овладееш една технология тази година, каква щеше да е?
*   Обяснете значението на стандартите и органите по стандартите.
*   Какво представлява Светкавицата на нестилното съдържание? Как избягвате FOUC?
*   Обяснете какви са ARIA и скрийндрайтърите, както и как да направите достъпен уебсайт.
*   Обяснете някои от за и против за CSS анимации срещу JavaScript анимации.
*   За какво се отстоява CORS и какъв проблем разглежда?
*   Как се справи с разногласие с шефа си или с вашия сътрудник?
*   Какви ресурси използвате, за да научите за най-новите в предния край разработка и дизайн?
*   Какви умения са необходими, за да бъде добър преден разработчик?
*   В каква роля се виждаш?
*   Обяснете разликата между бисквитките, съхранението на сесии и локалното хранилище?
