***

## заглавие: JavaScript въпроси&#xA;оформление: оформления/page.njk&#xA;пермалинк: /questions/javascript-questions/index.html

*   Обяснете делегиране на събития.
*   Обяснете как `this` работи в JavaScript.
    *   Можете ли да дадете пример за един от начините, които работят с `this` се е променило в ES6?
*   Обяснете как работи прототипно наследство.
*   Каква е разликата между променлива, която е: `null`, `undefined` или недекларирани?
    *   Как би се замислил да провериш за някой от тези щати?
*   Какво е затваряне, и как /защо бихте използвали такъв?
*   Какви езикови конструкции използвате за итериране над свойствата на обекта и елементите на масива?
*   Можете ли да опишете основната разлика между `Array.forEach()` цикъл и `Array.map()` методи и защо бихте избрали едната спрямо другата?
*   Какво е типичен случай на употреба за анонимни функции?
*   Каква е разликата между обектите домакини и местните обекти?
*   Обяснете разликата между: `function Person(){}`, `var person = Person()`и `var person = new Person()`?
*   Обяснете разликите относно използването на `foo` между `function foo() {}` и `var foo = function() {}`
*   Можете ли да обясните какво `Function.call` и `Function.apply` Момче Каква е забележителната разлика между двете?
*   Обяснявам `Function.prototype.bind`.
*   Каква е разликата между откриване на функции, позоваване на функции и използване на UA низ?
*   Обяснете "подемни".
*   Опишете бълбукането на събития.
*   Опишете заснемането на събития.
*   Каква е разликата между "атрибут" и "свойство"?
*   Какви са за и минусите на разширяването на вградените обекти на JavaScript?
*   Каква е разликата между `==` и `===`?
*   Обяснете правилата за същия произход по отношение на JavaScript.
*   Защо се нарича Оператор на Тернари, какво показва думата "Тернари"?
*   Какво е строг режим? Какви са някои от предимствата / недостатъците на използването му?
*   Какви са някои от предимствата / недостатъците на писането на JavaScript код на език, който компилира до JavaScript?
*   Какви инструменти и техники използвате код на JavaScript за отстраняване на грешки?
*   Обяснете разликата между взаимоспомагаемите и неизменените обекти.
    *   Какво е пример за неизмените обект в JavaScript?
    *   Какви са за и минусите на неизместимостта?
    *   Как можете да постигнете неизместимост в собствения си код?
*   Обяснете разликата между синхронните и асинхронните функции.
*   Какво е събитие линия?
    *   Каква е разликата между стека на обажданията и опашката със задачи?
*   Какви са разликите между променливите, създадени с помощта на `let`, `var` или `const`?
*   Какви са разликите между ES6 клас и ES5 функционални конструктори?
*   Можете ли да предложите калъф за използване на новата стрелка `=>` синтаксис на функцията? Как този нов синтаксис се различава от другите функции?
*   Какво предимство има за използване на синтаксиса на стрелката за метод в конструктор?
*   Какво е определението за функция от по-висок ред?
*   Можете ли да дадете пример за унищожаване на обект или масив?
*   Можете ли да дадете пример за генериране на низ с ES6 Template Literals?
*   Можете ли да дадете пример за къри функция и защо този синтаксис предлага предимство?
*   Какви са ползите от използването на `spread syntax` и как е различно от `rest syntax`?
*   Как можете да споделяте код между файловете?
*   Защо може да искате да създадете статични членове на класа?
*   Каква е разликата между `while` и `do-while` бримки в JavaScript?
*   Какво е обещание? Къде и как бихте използвали обещание?

## Въпроси за кодиране

*   Направете това да работи:

```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

*   Създаване на контур, който да излъчи до `100` докато излизате **"физ"** на кратни на `3`, **"бръмча"** на кратни на `5` и **"fizzbuzz"** на кратни на `3` и `5`
*   Какво ще бъде върнато от всяко от тези?

```javascript
console.log("hello" || "world")
console.log("foo" && "bar")
```

*   Напишете незабавно извикван израз на функция (IIFE)
