***

## 标题： JavaScript 问题&#xA;layout： layouts/page.njk&#xA;永久链接： /questions/javascript-questions/index.html

*   解释事件委派。
*   解释如何`this`在 JavaScript 中工作。
    *   您能举个例子说明使用`this`在 ES6 中发生了变化？
*   解释原型遗传的工作原理。
*   变量之间有什么区别：`null`,`undefined`还是未申报？
    *   您将如何检查这些状态中的任何一个？
*   什么是闭包，您如何/为什么使用闭包？
*   您使用什么语言结构来迭代对象属性和数组项？
*   您能描述一下两者之间的主要区别吗？`Array.forEach()`循环和`Array.map()`方法，为什么你会选择一个而不是另一个？
*   匿名函数的典型用例是什么？
*   主机对象和本机对象之间有什么区别？
*   解释以下两者的区别：`function Person(){}`,`var person = Person()`和`var person = new Person()`?
*   解释用法的差异`foo`之间`function foo() {}`和`var foo = function() {}`
*   你能解释一下吗？`Function.call`和`Function.apply`男孩两者之间的显着区别是什么？
*   解释`Function.prototype.bind`.
*   特征检测、特征推理和使用 UA 字符串之间有什么区别？
*   解释“吊装”。
*   描述事件冒泡。
*   描述事件捕获。
*   “属性”和“属性”之间有什么区别？
*   扩展内置 JavaScript 对象的优缺点是什么？
*   两者之间有什么区别`==`和`===`?
*   解释关于 JavaScript 的同源策略。
*   为什么它被称为三元算子，“三元”这个词是什么意思？
*   什么是严格模式？使用它有哪些优点/缺点？
*   用编译为JavaScript的语言编写JavaScript代码有哪些优点/缺点？
*   你使用什么工具和技术来调试JavaScript代码？
*   解释可变对象和不可变对象之间的区别。
    *   JavaScript 中不可变对象的示例是什么？
    *   不变性的利弊是什么？
    *   如何在自己的代码中实现不可变性？
*   解释同步函数和异步函数之间的区别。
*   什么是事件循环？
    *   调用栈和任务队列有什么区别？
*   使用 创建的变量之间有什么区别`let`,`var`或`const`?
*   ES6 类和 ES5 函数构造函数之间有什么区别？
*   您能否为新箭头提供一个用例`=>`函数语法？此新语法与其他函数有何不同？
*   在构造函数中对方法使用箭头语法有什么好处？
*   高阶函数的定义是什么？
*   你能举一个解构对象或数组的例子吗？
*   您能举一个使用ES6模板文本生成字符串的示例吗？
*   你能举一个咖喱函数的例子，为什么这种语法提供了优势吗？
*   使用有什么好处`spread syntax`以及它与`rest syntax`?
*   如何在文件之间共享代码？
*   为什么可能要创建静态类成员？
*   两者之间有什么区别`while`和`do-while`JavaScript 中的循环？
*   什么是承诺？您将在哪里以及如何使用承诺？

## 编码问题

*   使这项工作发挥作用：

```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

*   创建一个 for 循环，该循环最多可循环访问`100`输出时**“嘶嘶”**倍数`3`,**“嗡嗡声”**倍数`5`和**“嘶嘶声”**倍数`3`和`5`
*   这些将返回哪些内容？

```javascript
console.log("hello" || "world")
console.log("foo" && "bar")
```

*   编写立即调用的函数表达式 （IIFE）
