#Вопросы кандидату на должность front-end разработчика

**Замечание:** Этот репозиторий содержит подборку вопросов, которые могут быть использованы на собеседованиях на должность front-end разработчика. Здесь предлагаются лишь идеи, не нужно задавать все вопросы сразу (иначе в один час точно не уложитесь).

Также, имейте в виду, что многие вопросы не требуют однозначного короткого ответа, а лишь помогают завести беседу на ту или иную тему (предоставляя кандидату возможность показать себя во всей красе).

## <a name='toc'>Содержание</a>

  1. [Первоначальные авторы](#contributors)
  1. [Общие вопросы](#general)
  1. [Вопросы по HTML](#html)
  1. [Вопросы по JavaScript](#js)
  1. [Примеры кода на JavaScript](#jscode)
  1. [Вопросы по jQuery](#jquery)
  1. [Вопросы по CSS](#css)
  1. ["Светская беседа"](#fun)

####[[⬆]](#toc) <a name='contributors'>Первоначальные авторы</a>

* @bentruyman (http://bentruyman.com)
* @cowboy (http://benalman.com)
* @roger_raymond (http://twitter.com/iansym)
* @ajpiano (http://ajpiano.com)
* @paul_irish (http://paulirish.com)
* @SlexAxton (http://alexsexton.com)
* @boazsender (http://boazsender.com)
* @miketaylr (http://miketaylr.com)
* @vladikoff (http://vladfilippov.com)
* @gf3 (http://gf3.ca)
* @jon_neal (http://twitter.com/jon_neal)
* @wookiehangover (http://wookiehangover.com)
* @darcy_clarke (http://darcyclarke.me)

####[[⬆]](#toc) <a name='general'>Общие вопросы:</a>

* Вы пользуетесь Твиттером?
	* Если да, то кто присутствует в вашей ленте?
* Кого из мировых front-end разработчиков вы знаете?
	* А российских front-end'щиков?
* У Вас есть аккаунт на GitHub?
	* Если да, то за какими интересными проектами вы следите?
* Какие блоги Вы читаете?
* Какие системы управления версиями Вам приходилось использовать?
* Расскажите о своей среде разработки (ОС, редактор, браузер(ы), прочие инструменты)
* Опишите последовательность Ваших действий, когда вы создаете новую Web-страницу
* Можете ли пояснить разницу между progressive enhancement и graceful degradation?
	* Бонус, если также расскажете про feature detection (определение возможностей браузера)
* Объясните, что означает "Семантическая разметка"
* Какой Ваш основной браузер для разработки и какими инструментами Вы в нем пользуетесь?
* Как можно оптимизировать загрузку внешних ресурсов на странице?
	* Комбинация из потенциальных решений:
		* Конкатенация
		* Минификация
		* Использование CDN
		* Кеширования
		* и т.д.
* Каково преимущество в подгрузке внешних ресурсов с нескольких доменов?
	* Сколько ресурсов браузер может одновременно качать с одного домена?
* Назовите три способа уменьшения времени загрузки страницы (воспринимаемого или реального)
* Если Вы присоединились к проекту, где для форматирования используются табы, а Вы привыкли использовать пробелы, как Вы поступите?
	* Предложите использовать EditorConfig (http://editorconfig.org)
	* Останетесь верным своим привычкам
	* Выполните команду `:retab!`
* Используете ли приёмы для ускорения написания кода (сниппеты, Emmet)?
* Знакомы ли с шаблонизаторами (Smarty, HAML etc.)
* Реализуйте примитивное слайд-шоу
	* Бонус, если Вы это сделаете без использования JS
* Какие инструменты Вы используете для тестирования производительности кода?
	* JSPerf (http://jsperf.com/)
	* Dromaeo (http://dromaeo.com/)
	* и т.д.
* Если бы у Вас была возможность освоить новую технологию в этом году, что бы это было?
* Объясните важность стандартов и комитетов по стандартам
* Что такое FOUC (Flash Of Unstyled Content)? Как его избежать?

####[[⬆]](#toc) <a name='html'>Вопросы по HTML:</a>

* Для чего нужен `doctype` и сколько разновидностей Вы можете назвать?
* В чем разница между standards mode и quirks mode?
* Какие ограничения накладывают стандарты XHTML?
	* Могут ли возникнуть проблемы при подаче страниц с типом `application/xhtml+xml`?
* Как следует оформлять страницу, в которой контент может быть на разных языках?
	* Что нужно иметь в виду при разработке многоязычных сайтов?
* Можно ли использовать синтаксис XHTML в HTML5?
* Как использовать XML в HTML5?
* Чем полезны `data-` атрибуты?
* Какие box-модели есть в HTML4 и есть ли отличия в HTML5?
* Если рассматривать HTML5 как открытую web-платформу, на чем она строится, из каких компонентов состоит?
* Объясните разницу между cookies, sessionStorage и localStorage.
* Знакомы ли с подводными камнями вёрстки почтовых шаблонов?
* Какая разница между `GET` и `POST`?

####[[⬆]](#toc) <a name='js'>Вопросы по JavaScript:</a>

* Какими js-библиотеками Вы пользовались?
* Вы когда-нибудь заглядывали в исходный код библиотек/фреймворков, которыми пользовались?
* Чем JavaScript отличается от Java?
* Что-такое хэш-таблица?
* Что такое `неопределенные (undefined)` и `необъявленные (undeclared)` переменные?
* Что такое замыкание и как/для чего его используют?
	* Как вы предпочитаете их использовать?
* Где обычно используются анонимные функции?
* Объясните "JavaScript module pattern" и где он (паттерн) применяется
	* Бонус, если упомянута чистота глобального пространства имен
	* Что, если Ваш модуль не заключен в пространство имен?
* Как Вы организуете свой код? (module pattern, наследование)
* В чем разница между host-объектами и нативными объектами?
* В чем разница между последними двумя строчками:

```javascript
function Person(){}

var person = Person()
var person = new Person()
```

* В чем разница между `.call` и `.apply`?
* Что делает и для чего нужна функци `Function.prototype.bind`?
* Когда Вы оптимизируете свой код?
* Объясните, как работает наследование в JavaScript?
* Где до сих пор используется `document.write()`?
	* В большинстве генерируемых баннеров, хотя так делать не рекомендуется
* В чем разница между feature detection (определение возможностей браузера), feature inference (предположение возможностей) и анализом строки user-agent?
* Расскажите об AJAX как можно более подробно
* Объясните, как работает JSONP (и почему это не настоящий AJAX)
* Вы когда-нибудь использовали шаблонизацию на JavaScript?
	* Если да, какие библиотеки использовали? (Mustache.js, Handlebars etc.)
* Объясните, что такое "hoisting"
* Объясните event bubbling
* В чем разница между "атрибутом" (attribute) и "свойством" (property)?
* Почему *не следует* расширять нативные JavaScript объекты?
* Почему *следует* расширять нативные JavaScript объекты?
* В чем разница между событиями `document load` и `document ready`?
* В чем разница между `==` и `===`?
* Как получить параметры из URL'а текущего окна?
* Объясните `same-origin policy` в контексте JavaScript
* Объясните `event delegation`
* Какие Вы знаете паттерны организации наследования в JavaScript?
* Сделайте так, чтобы этот код работал:
```javascript
[1,2,3,4,5].duplicator(); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```
* Опишите принцип мемоизации (избежание повторных вычислений) в JavaScript
* Почему тернарный оператор так называется?
* Что такое арность функции?
* Что делает строчка `"use strict";`? Какие достоинства и недостатки от ее использования?

####[[⬆]](#toc) <a name='jscode'>Примеры кода на JavaScript</a>

```javascript
~~3.14
```
Вопрос: Какое значение возвращает данное предложение?
**Ответ: 3**

```javascript
"i'm a lasagna hog".split("").reverse().join("");
```
Вопрос: Какое значение возвращает данное предложение?
**Ответ: "goh angasal a m'i"**

```javascript
( window.foo || ( window.foo = "bar" ) );
```
Вопрос: Чему равно window.foo?
**Ответ: "bar"**,
только если выражение window.foo было ложным,  иначе переменная сохранит своё изначальное значение

```javascript
var foo = "Hello"; (function() { var bar = " World"; alert(foo + bar); })(); alert(foo + bar);
```
Вопрос: Что покажут эти два alert?
**Ответ: "Hello World" и ReferenceError: bar is not defined**

```javascript
var foo = [];
foo.push(1);
foo.push(2);
```
Вопрос: Чему равно foo.length?
**Ответ: `2`**

```javascript
var foo = {};
foo.bar = 'hello';
```
Вопрос: Чему равно foo.length?
**Ответ: `undefined`**


####[[⬆]](#toc) <a name='jquery'>Вопросы по jQuery:</a>

* Объясните "chaining".
* Объясните "deferreds".
* Какие Вы знаете приемы оптимизации кода, использующего jQuery?
* Что делает `.end()`?
* Как добавить пространство имён к обработчику событий? Для чего это нужно?
* Назовите 4 разных вида аргументов, которые принимает функция jQuery()?
	* Селектор (строка), HTML (строка), Callback (функция), HTMLElement, объект, массив, массив элементов, объект jQuery etc.
* Что такое очередь эффектов (fx queue)?
* В чем разница между `.get()`, `[]`, и `.eq()`?
* В чем разница между `.bind()`, `.live()`, и `.delegate()`?
* В чем разница между `$` и `$.fn`? Что вообще такое `$.fn`?
* Оптимизируйте данный селектор:
```javascript
$(".foo div#bar:eq(0)")
```

####[[⬆]](#toc) <a name='css'>Вопросы по CSS:</a>

* Что такое "reset" CSS и для чего он нужен?
* Объясните, что такое плавающие элементы (floats) и как они работают?
* Какие вы знаете методы запрета обтекания (clearing) и какие где применяются?
* Что такое CSS спрайты? Как они реализуются на странице или сайте?
* Какие Ваши любимые методы подмены текста картинкой (image replacement) и когда Вы их используете?
* CSS property hacks, conditionally included .css files...
* Как Вы обеспечиваете отображение страниц в старых/ограниченных браузерах?
	* Какие приёмы/процессы Вы при этом используете?
* Какими способами можно визуально скрыть элемент (оставив его доступным для экранного диктора, screen reader)?
* Вы когда-нибудь использовали сеточную верстку (grid system, grid design)? Если да, какая Ваша любимая?
* Приходилось ли Вам использовать или реализовывать media queries или верстку под мобильные устройства?
* Приходилось ли Вам стилизовать SVG?
* Как оптимизировать страницы для печати?
* Какие есть подводные камни в оптимизации производительности CSS?
* Вы используете CSS препроцессоры? (SASS, Compass, Bourbon, Stylus, LESS)
	* Если да, расскажите, что Вам в них нравится и не нравится?
* Как Вы сверстаете макет, который использует нестандартные шрифты?
	* Webfonts (сервисы вроде Google Webfonts, Typekit, Fontsquirrel etc.)
* Объясните, как браузер определяет, на какие элементы накладывать CSS стили?
* Приходилось ли сталкиваться с Retina-дисплеями?
* Слышали ли о системе БЭМ (Блок-Элемент-Модификатор)?
	* Если да, то в чем её суть? Расскажите о системе нотификации селекторов.

####[[⬆]](#toc) <a name='fun'>"Светская беседа":</a>

* Самое крутое, что Вы когда либо делали и чем гордитесь?
* Вы знаете секретный жест HTML5-банды?
* ([непереводимый юмор](https://vimeo.com/18848658)) Are you now, or have you ever been, on a boat.
* Что Вы больше всего любите в Ваших инструментах разработки?
* У Вас есть какие-нибудь личные проекты?
* Возьмите листок бумаги и напишите в столбик буквы A B C D E. Теперь отсортируйте столбик в алфавитном порядке по убыванию, не написав ни строчки кода.
	* Засеките, через сколько времени кандидат перевернет листок
* Пират или ниндзя?
	* Бонус за комбинацию. Аргументированную. +2 за зомби-пират-ниндзя-обезьяну
* Чем бы Вы занимались, если бы не Web-разработкой?
* Какая Ваша любимая "фишка" Internet Explorer?
* Закончите предложение: Brendan Eich и Doug Crockford являются __________ языка JavaScript.
* jQuery: хорошая библиотека или великая библиотека? Тема для дискуссии...
