***

## 標題： JavaScript 問題&#xA;layout： layouts/page.njk&#xA;永久連結： /questions/javascript-questions/index.html

*   解釋事件委派。
*   解釋如何`this`在 JavaScript 中工作。
    *   您能舉個例子說明使用`this`在ES6中發生了變化？
*   解釋原型遺傳的工作原理。
*   變數之間有什麼區別：`null`,`undefined`還是未申報？
    *   您將如何檢查這些狀態中的任何一個？
*   什麼是閉包，您如何/為什麼使用閉包？
*   您使用什麼語言結構來反覆運算物件屬性和陣列項？
*   您能描述一下兩者之間的主要區別嗎？`Array.forEach()`迴圈和`Array.map()`方法，為什麼你會選擇一個而不是另一個？
*   匿名函數的典型用例是什麼？
*   主機物件和本機對象之間有什麼區別？
*   解釋以下兩者的區別：`function Person(){}`,`var person = Person()`和`var person = new Person()`?
*   解釋用法的差異`foo`之間`function foo() {}`和`var foo = function() {}`
*   你能解釋一下嗎？`Function.call`和`Function.apply`男孩兩者之間的顯著區別是什麼？
*   解釋`Function.prototype.bind`.
*   特徵檢測、特徵推理和使用UA字串之間有什麼區別？
*   解釋「吊裝」。。
*   描述事件冒泡。
*   描述事件捕獲。
*   “屬性”和“屬性”之間有什麼區別？
*   擴展內置 JavaScript 物件的優缺點是什麼？
*   兩者之間有什麼區別`==`和`===`?
*   解釋關於 JavaScript 的同源策略。
*   為什麼它被稱為三元算子，「三元」這個詞是什麼意思？
*   什麼是嚴格模式？使用它有哪些優點/缺點？
*   用編譯為JavaScript的語言編寫JavaScript代碼有哪些優點/缺點？
*   你使用什麼工具和技術來調試JavaScript代碼？
*   解釋可變物件和不可變對象之間的區別。
    *   JavaScript 中不可變物件的示例是什麼？
    *   不變性的利弊是什麼？
    *   如何在自己的代碼中實現不可變性？
*   解釋同步函數和異步函數之間的區別。
*   什麼是事件迴圈？
    *   調用棧和任務佇列有什麼區別？
*   使用創建的變數之間有什麼區別`let`,`var`或`const`?
*   ES6 類和 ES5 函數構造函數之間有什麼區別？
*   您能否為新箭頭提供一個用例`=>`函數語法？此新語法與其他函數有何不同？
*   在構造函數中對方法使用箭頭語法有什麼好處？
*   高階函數的定義是什麼？
*   你能舉一個解構物件或陣列的例子嗎？
*   您能舉一個使用ES6範本文字生成字串的範例嗎？
*   你能舉一個咖喱函數的例子，為什麼這種語法提供了優勢嗎？
*   使用有什麼好處`spread syntax`以及它與`rest syntax`?
*   如何在文件之間共享代碼？
*   為什麼可能要創建靜態類成員？
*   兩者之間有什麼區別`while`和`do-while`JavaScript 中的迴圈？
*   什麼是承諾？您將在哪裡以及如何使用承諾？

## 編碼問題

*   使這項工作發揮作用：

```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

*   創建一個 for 迴圈，該迴圈最多可迴圈訪問`100`輸出時**“嘶嘶”**倍數`3`,**“嗡嗡聲”**倍數`5`和**“嘶嘶聲”**倍數`3`和`5`
*   這些將返回哪些內容？

```javascript
console.log("hello" || "world")
console.log("foo" && "bar")
```

*   編寫立即呼叫的函式表示式 （IIFE）
