***

## 제목: CSS 질문&#xA;레이아웃 : 레이아웃 / page.njk&#xA;블로그 바로 가기: /questions/css-questions/index.html

*   CSS 선택기 특이성은 무엇이며 어떻게 작동합니까?
*   CSS를 "재설정"하고 "정규화"하는 것의 차이점은 무엇입니까? 어느 쪽을 선택하겠습니까, 그리고 그 이유는 무엇입니까?
*   플로트와 플로트의 작동 방식을 설명합니다.
*   z-인덱스와 스태킹 컨텍스트가 형성되는 방법을 설명합니다.
*   BFC(블록 서식 컨텍스트)와 작동 방식에 대해 설명합니다.
*   다양한 지우기 기술은 무엇이며 어떤 컨텍스트에 적합합니까?
*   브라우저별 스타일 문제를 해결하는 방법은 무엇입니까?
*   기능이 제한된 브라우저에 대해 페이지를 어떻게 제공합니까?
    *   어떤 기술 / 프로세스를 사용합니까?
*   콘텐츠를 시각적으로 숨기고 화면 판독기에서만 사용할 수 있도록 하는 여러 가지 방법은 무엇입니까?
*   그리드 시스템을 사용한 적이 있으며, 그렇다면 무엇을 선호합니까?
*   미디어 쿼리 또는 모바일 특정 레이아웃 / CSS를 사용하거나 구현 했습니까?
*   SVG 스타일링에 대해 잘 알고 계신가요?
*   예를 들어 줄 수 있습니까? `@media` 이외의 재산 `screen`?
*   효율적인 CSS를 작성하기위한 "잡다한 점"은 무엇입니까?
*   CSS 전처리기 사용의 장점 / 단점은 무엇입니까?
    *   사용한 CSS 전처리기에 대해 좋아하는 것과 싫어하는 것을 설명하십시오.
*   비표준 글꼴을 사용하는 웹 디자인 구성 요소를 어떻게 구현하겠습니까?
*   브라우저가 CSS 선택기와 일치하는 요소를 결정하는 방법을 설명합니다.
*   의사 요소를 설명하고 그 요소가 무엇을 위해 사용되는지 토론하십시오.
*   상자 모델에 대한 이해와 CSS의 브라우저에 레이아웃을 다른 상자 모델로 렌더링하도록 지시하는 방법을 설명하십시오.
*   무엇을합니까? `* { box-sizing: border-box; }` 하다? 그 장점은 무엇입니까?
*   CSS란 무엇입니까? `display` 재산과 그 사용의 몇 가지 예를 줄 수 있습니까?
*   인라인 블록과 인라인 블록의 차이점은 무엇입니까?
*   "nth-of-type()"과 "nth-child()" 선택기의 차이점은 무엇입니까?
*   상대적, 고정적, 절대적 및 정적으로 배치 된 요소의 차이점은 무엇입니까?
*   로컬 또는 프로덕션에서 사용한 기존 CSS 프레임 워크는 무엇입니까? 어떻게 변화시키거나 개선하겠습니까?
*   CSS 그리드를 사용 했습니까?
*   응답성이 높은 웹 사이트를 코딩하는 것과 모바일 우선 전략을 사용하는 것의 차이점을 설명 할 수 있습니까?
*   망막 그래픽으로 작업한 적이 있습니까? 그렇다면 언제 그리고 어떤 기술을 사용 했습니까?
*   사용하고 싶은 이유가 있습니까? `translate()` 대신에 *절대 위치 지정*, 또는 그 반대? 그리고 왜?
*   clearfix CSS 속성은 어떻게 유용합니까?
*   글꼴 크기 조정과 관련하여 px, em 및 rem의 차이점을 설명 할 수 있습니까?
*   의사 클래스의 예를 들어 줄 수 있습니까? 의사 클래스에 대한 예제 사용 사례를 제공 할 수 있습니까?
*   블록 레벨 요소와 인라인 요소의 차이점은 무엇입니까? 각 유형의 요소의 예를 제공 할 수 있습니까?
*   CSS 그리드와 플렉스 박스의 차이점은 무엇입니까? 언제 다른 것을 사용하겠습니까?
