***

## 제목: 자바 스크립트 질문&#xA;레이아웃 : 레이아웃 / page.njk&#xA;블로그 바로 가기: /questions/javascript-questions/index.html

*   이벤트 위임에 대해 설명합니다.
*   방법 설명 `this` 자바 스크립트에서 작동합니다.
    *   함께 작업하는 방법 중 하나의 예를 들어 줄 수 있습니까? `this` ES6에서 변경되었습니까?
*   프로토 타입 상속이 어떻게 작동하는지 설명하십시오.
*   변수의 차이점은 무엇입니까? `null`, `undefined` 또는 선언되지 않았습니까?
    *   이 주들 중 하나를 어떻게 확인하겠습니까?
*   클로저란 무엇이며, 어떻게 / 왜 클로저를 사용하겠습니까?
*   객체 속성과 배열 항목을 반복하는 데 어떤 언어 구조를 사용합니까?
*   당신은 사이의 주요 차이점을 설명 할 수 있습니까? `Array.forEach()` 루프 및 `Array.map()` 방법과 왜 하나를 선택하든 다른 방법을 선택합니까?
*   익명 함수의 일반적인 사용 사례는 무엇입니까?
*   호스트 객체와 네이티브 객체의 차이점은 무엇입니까?
*   차이점을 설명하십시오. `function Person(){}`, `var person = Person()`그리고 `var person = new Person()`?
*   의 사용법에 대한 차이점을 설명하십시오. `foo` 사이 `function foo() {}` 그리고 `var foo = function() {}`
*   당신은 무엇을 설명 할 수 있습니까? `Function.call` 그리고 `Function.apply` 하다? 이 둘의 주목할만한 차이점은 무엇입니까?
*   설명하다 `Function.prototype.bind`.
*   기능 감지, 기능 추론 및 UA 문자열 사용의 차이점은 무엇입니까?
*   "호이스팅"을 설명한다.
*   이벤트 버블링을 설명합니다.
*   이벤트 캡처를 설명합니다.
*   "속성"과 "속성"의 차이점은 무엇입니까?
*   내장 된 JavaScript 객체를 확장 할 때의 장단점은 무엇입니까?
*   차이점은 무엇입니까? `==` 그리고 `===`?
*   자바 스크립트와 관련하여 동일한 출처 정책을 설명하십시오.
*   왜 삼항 연산자라고 불리며, "Ternary"라는 단어는 무엇을 나타 냅니까?
*   엄격 모드란 무엇입니까? 그것을 사용할 때의 장점 / 단점은 무엇입니까?
*   자바 스크립트로 컴파일되는 언어로 자바 스크립트 코드를 작성하는 장점 / 단점은 무엇입니까?
*   자바 스크립트 코드를 디버깅하는 데 어떤 도구와 기술을 사용합니까?
*   변경 가능한 객체와 변경할 수 없는 객체의 차이점을 설명합니다.
    *   자바 스크립트에서 불변 객체의 예는 무엇입니까?
    *   불변성의 장단점은 무엇입니까?
    *   자신의 코드에서 불변성을 어떻게 달성 할 수 있습니까?
*   동기 함수와 비동기 함수의 차이점을 설명합니다.
*   이벤트 루프란 무엇입니까?
    *   통화 스택과 작업 대기열의 차이점은 무엇입니까?
*   사용하여 생성 된 변수의 차이점은 무엇입니까? `let`, `var` 또는 `const`?
*   ES6 클래스와 ES5 함수 생성자의 차이점은 무엇입니까?
*   새 화살표에 대한 사용 사례를 제공 할 수 있습니까? `=>` 함수 구문? 이 새로운 구문은 다른 함수와 어떻게 다른가요?
*   생성자에서 메서드에 화살표 구문을 사용할 때 어떤 이점이 있습니까?
*   고차 함수의 정의는 무엇입니까?
*   객체 나 배열을 파괴하는 예제를 제공 할 수 있습니까?
*   ES6 템플릿 리터럴로 문자열을 생성하는 예를 들어 줄 수 있습니까?
*   카레 함수의 예를 들어 줄 수 있으며이 구문이 이점을 제공하는 이유는 무엇입니까?
*   사용의 이점은 무엇입니까? `spread syntax` 그리고 그것은 어떻게 다른가? `rest syntax`?
*   파일간에 코드를 어떻게 공유 할 수 있습니까?
*   정적 클래스 멤버를 만들고 싶은 이유는 무엇입니까?
*   차이점은 무엇입니까? `while` 그리고 `do-while` 자바 스크립트에서 루프?
*   약속이란 무엇입니까? 약속을 어디서 어떻게 사용하겠습니까?

## 코딩 질문

*   이 작업을 수행하십시오.

```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

*   최대 반복되는 for 루프 만들기 `100` 출력하는 동안 **"피즈"** 의 배수에서 `3`, **"버즈"** 의 배수에서 `5` 그리고 **"피즈버즈"** 의 배수에서 `3` 그리고 `5`
*   이들 각각에 의해 반환되는 것은 무엇입니까?

```javascript
console.log("hello" || "world")
console.log("foo" && "bar")
```

*   즉시 호출되는 함수 표현식(IIFE) 작성
