---
title: Вопросы кандидату на должность front-end разработчика
layout: layouts/page.njk
permalink: /translations/russian/index.html
---

# Вопросы кандидату на должность фронтенд-разработчика

**Замечание:** Этот репозиторий содержит подборку вопросов, которые могут быть использованы на собеседованиях на должность фронтенд-разработчика. Здесь предлагаются лишь идеи, не нужно задавать все вопросы сразу (иначе в один час точно не уложитесь).

Также имейте в виду, что многие вопросы не требуют однозначного короткого ответа, а лишь помогают завести беседу на ту или иную тему (предоставляя кандидату возможность показать себя во всей красе).

## <a name='toc'>Содержание</a>

  1. [Авторы](#contributors)
  1. [Общие вопросы](#general)
  1. [Вопросы по HTML](#html)
  1. [Вопросы по CSS](#css)
  1. [Вопросы по JavaScript](#js)
  1. [Вопросы по тестированию](#testing)
  1. [Вопросы по производительности](#performance)
  1. [Вопросы по сетям](#network)
  1. [Примеры кода на JavaScript](#jscode)
  1. ["Светская беседа"](#fun)

#### [[⬆]](#toc) <a name='contributors'>Авторы</a>

Этот проект был запущен в 2009 году в сотрудничестве с [@paul_irish](https://twitter.com/paul_irish) [@bentruyman](https://twitter.com/bentruyman) [@cowboy](https://twitter.com/cowboy) [@ajpiano](https://twitter.com/ajpiano) [@SlexAxton](https://twitter.com/slexaxton) [@boazsender](https://twitter.com/boazsender) [@miketaylr](https://twitter.com/miketaylr) [@vladikoff](https://twitter.com/vladikoff) [@gf3](https://twitter.com/gf3) [@jon_neal](https://twitter.com/jon_neal) [@sambreed](https://twitter.com/sambreed) и [@iansym](https://twitter.com/iansym).

В настоящее время этот проект поддерживают:

* [roblarsen](https://github.com/roblarsen)
* [vvscode](https://github.com/vvscode)

С тех пор он был активным благодаря этим [замечательным людям](https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/blob/master/CONTRIBUTORS.md).

#### [[⬆]](#toc) <a name='general'>Общие вопросы:</a>

* Что вы изучили вчера/на этой неделе?
* Что вас привлекает в программировании?
* С какой технической сложностью вы недавно столкнулись и как с ней справились?
* Какие методы для повышения производительности вы использовали при создании или обслуживании сайта?
* Можете ли вы описать некоторые методы SEO, которые вы использовали в последнее время?
* Можете ли вы объяснить общие принципы относительно фронтенд-безопасности или недавние проблемы, которые вы решили?
* Какие действия вы лично предприняли в недавних проектах для повышения удобства использования вашего кода?
* Расскажите о предпочитаемой среде разработки.
* С какими системами контроля версий вы знакомы?
* Можете ли вы описать порядок действий при создании новой веб-страницы?
* Если у вас есть 5 разных файлов со стилями, какой лучший способ интегрировать их в сайт?
* Можете ли вы описать разницу между прогрессивным улучшением и изящной деградацией?
* Как можно оптимизировать загрузку внешних ресурсов на странице?
* Сколько ресурсов браузер может одновременно загружать с одного домена?
  * Какие есть исключения?
* Назовите три способа уменьшения времени загрузки страницы (воспринимаемого или реального).
* Если вы присоединились к проекту, где для форматирования используются табы, а вы привыкли использовать пробелы, как вы поступите?
* Опишите, как бы вы реализовали примитивное слайд-шоу.
* Если бы у вас была возможность освоить новую технологию в этом году, что бы это было?
* Объясните важность стандартов и комитетов по стандартам.
* Что такое FOUC (Flash Of Unstyled Content)? Как его избежать?
* Объясните, что такое ARIA и скринридеры, а также как сделать сайт доступным.
* Какие преимущества и недостатки у CSS и JavaScript анимаций?
* Что означает CORS и какую проблему решает?

#### [[⬆]](#toc) <a name='html'>Вопросы по HTML:</a>

* Для чего нужен `doctype`?
* Как следует оформлять страницу, содержимое которой может быть на разных языках?
* На что необходимо обратить внимание при разработке мультиязычных сайтов?
* Для чего нужны атрибуты, начинающиеся с `data-`?
* Представьте HTML5 как открытую веб-платформу. Из каких блоков состоит HTML5?
* Объясните разницу между `cookie`, `sessionStorage` и `localStorage`.
* Объясните разницу между `<script>`, `<script async>` и `<script defer>`.
* Почему хорошей практикой считается располагать `<link>` для подключения CSS между `<head></head>`, а `<script>` для подключения JS ставить перед `</body>`? Знаете ли вы исключения?
* Что такое прогрессивная отрисовка?
* Для чего используется атрибут `srcset` в теге изображения? Опишите процесс, который использует браузер при оценке содержимого этого атрибута.
* Приходилось ли вам работать с языками HTML-шаблонизации?

#### [[⬆]](#toc) <a name='css'>Вопросы по CSS:</a>

* Что такое специфичность CSS-селекторов и как она работает?
* В чем разница между «сбросом» и «нормализацией» CSS? Что бы вы выбрали и почему?
* Объясните, что такое плавающие элементы (floats) и как они работают.
* Объясните, что такое z-index и как формируется контекст наложения.
* Объясните, что такое блочный контекст форматирования и как он работает.
* Какие вы знаете методы запрета обтекания (clearing) и в каких случаях они применяются?
* Как вы решаете стилевые проблемы, связанные с особенностями браузеров?
* Как вы обеспечиваете отображение страниц в браузерах с ограниченными возможностями?
  * Какие приёмы/процессы вы при этом используете?
* Какими способами можно визуально скрыть элемент (оставив его доступным только для скринридера)?
* Использовали ли вы систему сеток, и если да, то какую вы предпочитаете?
* Приходилось ли вам использовать или реализовывать медиазапросы или вёрстку под мобильные устройства?
* Вы знакомы со стилизацией SVG?
* Можете ли вы привести пример свойства `@media`, отличного от `screen`?
* На что нужно обратить внимание при написании эффективного CSS?
* Какие преимущества/недостатки в использовании CSS препроцессоров?
  * Опишите, что вам нравится и не нравится в CSS препроцессорах, которыми вы пользовались.
* Как вы реализуете макет, который использует нестандартные шрифты?
* Объясните, как браузер определяет, на какие элементы накладывать CSS стили?
* Объясните, что такое псевдоэлементы и для чего они нужны.
* Объясните своими словами, что такое блочная модель.
* Что делает ```* { box-sizing: border-box; }```? В чем его преимущества?
* Что означает свойство `display` и можете ли вы привести несколько примеров его использования?
* В чем разница между строчным и блочно-строчным элементом?
* В чем разница между относительным, фиксированным, абсолютным и статически позиционированным элементом?
* Какими CSS-фреймворками вы пользовались? Что бы вы хотели в них изменить/улучшить?
* Пользовались ли вы Flexbox или Grid?
* Можете ли вы объяснить разницу между отзывчивым (responsive) сайтом и сайтом, сделанным по принципу mobile-first?
* Вы имеете опыт работы с ретиновой графикой? Если да, то какие методы вы использовали?
* В каком случае вы предпочтёте использовать `translate()` вместо абсолютного позиционирования и наоборот? И почему? 

#### [[⬆]](#toc) <a name='js'>Вопросы по JavaScript:</a>

* Объясните делегирование событий.
* Объясните, как `this` работает в JavaScript.
* Расскажите, как работает прототипное наследование.
* Что вы думаете о AMD против CommonJS?
* Объясните, почему это не является IIFE: `function foo(){ }();`.
  * Что необходимо изменить, чтобы это стало IIFE?
* В чём различие между переменными, значение которых: `null`, `undefined` и не объявлено?
  * Как бы вы проверили их на каждое из этих значений?
* Что такое замыкание и как/для чего его используют?
* Можете ли вы описать основное различие между циклом `forEach` и циклом `.map()`? И в каких случаях каждый из них используется?
* В каких случаях обычно используются анонимные функции?
* Как вы организуете свой код? (module pattern, classical inheritance)
* В чем разница между host-объектами и нативными объектами?
* В чем разница между: `function Person(){}`, `var person = Person()`, и `var person = new Person()`?
* В чем разница между `.call` и `.apply`?
* Что делает и для чего нужна функция `Function.prototype.bind`?
* В чем разница между feature detection (определение возможностей браузера), feature inference (предположение возможностей) и анализом строки user-agent?
* Расскажите об Ajax как можно более подробно.
* Какие преимущества и недостатки в использовании Ajax?
* Объясните, как работает JSONP (и почему это не совсем AJAX).
* Вы когда-нибудь использовали шаблонизацию на JavaScript?
  * Если да, то какие библиотеки вы использовали?
* Расскажите, что такое поднятие (hoisting).
* Объясните, что такое всплытие событий (event bubbling).
* В чём разница между «атрибутом» (attribute) и «свойством« (property)?
* Почему не следует расширять нативные JavaScript-объекты?
* В чём разница между событием document load и событием document DOMContentLoaded?
* В чём разница между `==` и `===`?
* Объясните `same-origin policy` в контексте JavaScript.
* Сделайте так, чтобы этот код работал:
```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```
* Почему тернарный оператор так называется?
* Что делает строчка `"use strict";`? Какие достоинства и недостатки от ее использования?
* Напишите цикл, который перебирает числа до `100`, возвращая **"fizz"** на числа кратные `3`, **"buzz"** на числа кратные `5` и **"fizzbuzz"** на числа кратные `3` и `5`
* Почему считается хорошим тоном оставить глобальную область видимости (global scope) в нетронутом состоянии?
* Для чего используют событие `load`? Есть ли у этого события недостатки? Знаете ли вы какие-либо альтернативы, и в каких случаях бы стали их использовать?
* Расскажите, что такое одностраничное приложение, и как сделать его SEO-оптимизированным.
* Насколько вы опытны в работе с промисами (promises) и/или их полифилами?
* Какие преимущества и недостатки при использовании промисов вместо колбэков (callbacks)?
* Каковы преимущества и недостатки написания JavaScript-кода на языке, который компилируется в JavaScript?
* Какие инструменты и методы вы используете при отладке кода?
* Какие языковые конструкции вы используете для итерации по свойствам объекта и элементам массива?
* Объясните разницу между изменяемыми (mutable) и неизменяемыми (immutable) объектами.
  * Приведите пример неизменяемого объекта в JavaScript.
  * Какие преимущества и недостатки у неизменяемости?
  * Как вы можете достигнуть неизменяемости в вашем коде?
* Объясните разницу между синхронными и асинхронными функциями.
* Что такое цикл событий (event loop)?
  * В чём разница между стеком вызовов (call stack) и очередью событий (task queue)?
* Объясните разницу при использовании `foo` в `function foo() {}` и `var foo = function() {}`
* В чём различие между переменными, созданными при помощи `let`, `var` и `const`?
* В чём разница между классом в ES6 и функцией-конструктором в ES5?
* Можете ли вы привести пример использования стрелочных функции `=>`? Чем они отличаются от других функций?
* Дайте определение функции высшего порядка.
* Можете ли вы привести пример деструктуризации объекта или массива?
* Шаблонные строки в ES6 намного упрощают создание строк, можете ли вы привести пример их использования?
* Можете ли вы привести пример каррированной функции (curry function) и в чём их преимущество?
* В чём преимущества использования `spread` оператора и чем он отличается от `rest` оператора?
* Каким образом можно обмениваться кодом между файлами?
* Для чего используются статические члены класса?

#### [[⬆]](#toc) <a name='testing'>Вопросы по тестированию:</a>

* Какие преимущества/недостатки в тестировании собственного кода?
* Какие инструменты вы будете использовать для тестирования работоспособности своего кода?
* В чём различие между юнит-тестами и функциональными/интеграционными тестами?
* Для чего предназначены линтеры (code style linting tool)?

#### [[⬆]](#toc) <a name='performance'>Вопросы по производительности:</a>

* Какие инструменты вы используете, чтобы найти недостатки в производительности вашего кода?
* Какие вы знаете способы улучшения производительности при скроллинге на вебсайте?
* Объясните разницу между раскладкой (layout), painting и композитингом (compositing).

#### [[⬆]](#toc) <a name='network'>Вопросы по сетям:</a>

* Почему лучше загружать ресурсы для сайта с нескольких доменов?
* Опишите весь процесс, начиная с ввода адреса сайта в адресную строку до окончания его загрузки на экране.
* В чём различия между Long-Polling, Websockets и Server-Sent Events?
* Опишите следующие заголовки HTTP-запросов и ответов:
  * Разницу между Expires, Date, Age и If-Modified-...
  * Do Not Track
  * Cache-Control
  * Transfer-Encoding
  * ETag
  * X-Frame-Options
* Что такое HTTP-методы? Перечислите все HTTP-методы, которые вы знаете, и объясните их.

#### [[⬆]](#toc) <a name='jscode'>Примеры кода на JavaScript</a>

*Вопрос: Чему равно `foo`?*
```javascript
var foo = 10 + '20';
```

*Вопрос: Что выводит код ниже?*
```javascript
console.log(0.1 + 0.2 == 0.3);
```

*Вопрос: Как сделать, чтобы это выражение работало?*
```javascript
add(2, 5); // 7
add(2)(5); // 7
```

*Вопрос: Какое значение возвращает данное выражение?*
```javascript
"i'm a lasagna hog".split("").reverse().join("");
```

*Вопрос: Чему равно `window.foo`?*
```javascript
( window.foo || ( window.foo = "bar" ) );
```

*Вопрос: Что покажут эти два alert?*
```javascript
var foo = "Hello";
(function() {
  var bar = " World";
  alert(foo + bar);
})();
alert(foo + bar);
```

*Вопрос: Чему равно `foo.length`?*
```javascript
var foo = [];
foo.push(1);
foo.push(2);
```

*Вопрос: Чему равно `foo.x`?*
```javascript
var foo = {n: 1};
var bar = foo;
foo.x = foo = {n: 2};
```

*Вопрос: Что выводит код ниже?*
```javascript
console.log('one');
setTimeout(function() {
  console.log('two');
}, 0);
console.log('three');
```

*Вопрос: В чем разница между этими четырьмя промисами (promises)?*
```javascript
doSomething().then(function () {
  return doSomethingElse();
});

doSomething().then(function () {
  doSomethingElse();
});

doSomething().then(doSomethingElse());

doSomething().then(doSomethingElse);
```

#### [[⬆]](#toc) <a name='fun'>«Светская беседа»:</a>

* Самое крутое, что вы когда-либо делали и чем гордитесь?
* Что вы больше всего любите в ваших инструментах разработки?
* Кто из фронтенд-сообщества вас вдохновляет?
* У вас есть какие-нибудь личные проекты? Какого рода?
* Какая ваша любимая "фишка" Internet Explorer?
* Какой кофе вы предпочитаете?
