---
title: فرنٹ اینڈ ڈیولپر کے انٹرویو سے متعلق سوالات
layout: layouts/page.njk
permalink: /translations/urdu/index.html
---

<h1 dir="rtl"> فرنٹ اینڈ ڈیولپر کے انٹرویو سے متعلق سوالات </h1>

<p  dir="rtl">یہ فرنٹ اینڈ سے متعلق سوالات کی ایک فہرست ہے جسے آپ ممکنہ امیدواروں کے انٹرویو یا اپنی جانچ پڑتال کیلئے استعمال کرسکتے ہیں یا اگر آپ چاہیں تو انہیں مکمل طور پر نظر انداز بھی کرسکتے ہیں۔ اس کے بارے میں مزید پڑھیں۔ ان سوالات کو اپنی زبان میں دیکھنے کیلئے ہمارے ترجمے ملاھظہ فرمائیں۔</p>
<p dir="rtl"><strong>نوٹ:</strong>یہ بات ذہن میں رکھیں کہ ان میں سے بہت سے سوالات کھلے عام ہیں اور یہ ایک ایسی دلچسپ گفتگو کا باعث بن سکتے ہیں جو آپ کو جواب دہندہ کی صلاحیتوں کے بارے میں ایک سادہ سا جواب کی بجائے کہیں زیادہ معلومات فراہم کرسکتا ہے۔.</p>

<h2 dir="rtl">فهرست</h2>
<ol dir="rtl">
<li><a href="#general-questions"> عمومی سوالات </a></li>
<li><a href="#html-questions"> سوالات برائے ایچ ٹی ایم ایل (HTML) </a></li>
<li><a href="#css-questions"> سوالات برائے سی ایس ایس (CSS) </a></li>
<li><a href="#js-questions"> سوالات برائے جاوا اسکرپٹ (JS) </a></li>
<li><a href="#testing-questions"> سوالات برائے جانچ پڑتال (Testing) </a></li>
<li><a href="#performance-questions"> سوالات برائے کارکردگی (Performance) </a></li>
<li><a href="#network-questions"> سوالات برائے نیٹ ورک (Network) </a></li>
<li><a href="#coding-questions"> سوالات برائے کوڈنگ (Coding) </a></li>
<li><a href="#fun-questions"> دلچسپ سوالات (Fun Questions) </a></li>
</ol>

<h2  dir="rtl">شرکت کیجئے</h2>
<ol dir="rtl">
<li><a href="#contributors"> معاونین </a></li>
<li><a href="https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/blob/master/.github/CONTRIBUTING.md"> کس طرح شرکت کریں؟ </a></li>
<li><a href="https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/blob/master/LICENSE.md"> لائسنس </a></li>
</ol>

<h4 dir="rtl" id="general-questions">عمومی سوالات:</h4>
<ul dir="rtl">
   <li> کل / اس ہفتے آپ نے کیا سیکھا؟</li>
   <li> کوڈنگ کے بارے میں اپنی دلچسی اور جوش و خروش کو بیان کیجئے۔</li>
   <li> حالیہ تکنیکی چیلنج کیا ہے جس کا آپ نے تجربہ کیا اور آپ نے اسے کیسے حل کیا؟ </li>
  <li> کیا آپ ان تکنیک کی وضاحت کرسکتے ہیں جو آپ نے کسی نئی ویب سائٹ کو بناتے وقت یا کسی بنی ہوئی ویب سائٹ کی دیکھ بھال کے دوران اس کی کارکردگی بڑھانے کے لئے استعمال کی ہیں؟</li>
   <li>کیا آپ SEO کے کچھ بہترین طریقہ کار یا تکنیک کی وضاحت کرسکتے ہیں جو آپ نے حال ہی میں استعمال کی ہیں؟</li>
   <li>کیا آپ فرنٹ اینڈ سیکیورٹی کے سلسلے میں حل کی جانے والی عمومی تکنیکوں یا حالیہ مسائل کی وضاحت کرسکتے ہیں؟</li>
   <li> حالیہ منصوبوں پر آپ نے ذاتی طور پر اپنے کوڈ کی maintainability برقرار رکھنے کے لئے کیا اقدامات اٹھائے ہیں؟</li>
   <li> اپنے من پسند ڈویلپمنٹ ماحول کے بارے میں بات کریں۔</li>
   <li> آپ کن ورژن کنٹرول سسٹم سے واقف ہیں؟</li>
   <li>کیا آپ اپنے ویب پیج بناتے وقت کے ورک فلو کی وضاحت کرسکتے ہیں؟</li>
   <li>اگر آپ کے پاس 5 مختلف اسٹائل شیٹ ہیں تو ، آپ انہیں سائٹ میں کس طرح بہتر انداز میں ضم کریں گے؟</li>
   <li>کیا آپ ترقی پسندانہ اضافہ اور مکرم تنزلی کے درمیان فرق بیان کرسکتے ہیں؟</li>
   <li>آپ کسی ویب سائٹ کے اثاثوں / وسائل کو کس طرح بہتر بنائیں گے؟</li>
   <li>ایک وقت میں کسی ڈومین سے براؤزر کتنے وسائل ڈاؤن لوڈ کرے گا؟ اس کے مستثنیات کیا ہیں؟</li>
   <li>صفحے کے بوجھ (متصور یا اصل ) کا وقت کم کرنے کے 3 طریقے بتائیں؟</li>
   <li>اگر آپ کا واسطہ کسی ایسے پراجیکٹ سے پڑے جس میں ٹیبز کا استعمال کیا گیا ہو لیکن آپ خالی جگہیں استعمال کریتے ہیں، تو آپ کیا کریں گے؟</li>
   <li>بیان کریں کہ آپ سادہ سلائڈ شو کیسے بنائیں گے؟</li>
   <li>اگر آپ اس سال کسی ایک ٹیکنالوجی میں مہارت حاصل کرسکتے ہیں تو ، یہ کیا ہوگی؟</li>
   <li>معیارات اور معیارات کے اداروں کی اہمیت کی وضاحت کریں۔</li>
   <li>Flash of Unstyled Content (FOUC) کیا ہوتا ہے؟ ہم اس سے کیسے بچ سکتے ہیں؟</li>
   <li> ARIA اور اسکرین ریڈر کی وضاحت کریں۔ کسی ویب سائٹ کو معذور افراد کیلئے رسائی کے قابل کیسے بنایا جاسکتا ہے؟</li>
   <li>جاوا اسکرپٹ متحرک تصاویر کے مقابلے میں سی ایس ایس متحرک تصاویرکے فائدے اور نقصانات بیان کریں۔</li>
   <li>CORS کس مقصد کے لئے ہے اور اس سے کس مسئلے کو حل کیا جاتا ہے؟</li>
   <li>آپ نے اپنے باس یا اپنے ساتھی سے اختلاف رائے کو کیسے نبھایا؟</li>
   <li>فرنٹ اینڈ ڈویلپمنٹ اور ڈیزائن میں جدید ترین معلومات کے بارے میں جاننے کے لئے آپ کون سے وسائل استعمال کرتے ہیں؟</li>
</ul>

<h4 dir="rtl" id="html-questions">سوالات برائے ایچ ٹی ایم ایل (HTML):</h4>
<ul dir="rtl">
   <li><code dir="ltr">doctype</code> کیا کرتا ہے؟</li>
   <li>آپ ایک سے زیادہ زبانوں میں مواد والے صفحے کو کیسے پیش کرتے ہیں؟</li>
   <li>کثیر لسانی ویب سائٹ کے ڈیزائن یا ڈویلپمنٹ کرتے وقت آپ کو کس قسم کی چیزوں سے محتاط رہنا چاہئے؟</li>
   <li><code dir="ltr">data-</code> اوصاف کی خصوصیات کون سے ہیں؟</li>
   <li>HTML5 کو اوپن ویب پلیٹ فارم کے طور پر غور کریں اور بتائیں کہ HTML5 کے بلڈنگ بلاکس کیا ہیں؟ </li>
   <li><code dir="ltr">cookie</code>، <code dir="ltr">sessionStorage</code> اور <code dir="ltr">localStorage</code> کے درمیان فرق بیان کریں۔ </li>
   <li><code dir="ltr">&lt;script&gt;</code>، <code dir="ltr">&lt;script async&gt;</code> اور <code dir="ltr">&lt;script defer&gt;</code> کے درمیان فرق بیان کریں۔ </li>
   <li>CSS <code dir="ltr">&lt;link&gt;</code> کو <code dir="ltr">&lt;head&gt;&lt;/head&gt;</code> کے درمیان اور JS <code dir="ltr">&lt;script&gt;</code> کو <code dir="ltr">&lt;/body&gt;</code> سے پہلے رکھنا کیوں بہتر خیال کیا جاتا ہے؟ کیا آپ اس کے مستثنیات کے بارے میں جانتے ہیں؟</li>
   <li>ترقی پسند انجام کیا ہے؟</li>
   <li>آپ کسی تصویری ٹیگ میں <code dir="ltr">srcset</code> وصف کیوں استعمال کریں گے؟ اس وصف کے مندرجات کا جائزہ لینے کے وقت براؤزر استعمال کرنے والے عمل کی وضاحت کریں۔</li>
   <li>کیا آپ پہلے بھی مختلف HTML ٹیمپلنگ زبانیں استعمال کر چکے ہیں؟</li>
</ul>

<h4 dir="rtl" id="css-questions"> سوالات برائے سی ایس ایس (CSS): </h4>
<ul dir="rtl">
   <li>سی ایس ایس سلیکٹر کی خصوصیت کیا ہے اور یہ کیسے کام کرتی ہے؟</li>
   <li>سی ایس ایس «resetting» اور «normalizing» میں کیا فرق ہے؟ آپ ان میں سے کس کا انتخاب کریں گے اور کیوں؟</li>
   <li>Floats کیا ہیں اور یہ کیسے کام کرتے ہیں اس کی وضاحت کریں۔</li>
   <li>زد-ایندکس رو توضیح بده و بگو روی هم چینی زمینه چطوری ایجاد میشه.</li>
   <li>BFC (Block Formatting Context) چیه و چطوری کار میکنه؟</li>
   <li>روش‌های مختلف برای پاک کردن چیه و هر کدوم به درد چه موقعیتی می‌خوره؟</li>
   <li>اسپریت‌های سی‌اس‌اس رو توضیح بده و بگو چطوری اون‌ها رو روی صفحه یا سایت پیاده‌سازی می‌کنی؟</li>
   <li>روش‌های جایگزینی تصویر مورد علاقه‌ات چیا هستن و از هر کدوم کی استفاده می‌کنی؟</li>
   <li>
      برای حل کردن مشکلات استایل‌های مختص به مرورگر، چطوری عمل می‌کنی؟
      <ul>
         <li>از چه تکنیک/پروسه‌ای استفاده می‌کنی؟</li>
      </ul>
   </li>
   <li>راه‌های مختلف برای مخفی کردن بصری محتوی (و قابل خوندن کردنشون فقط برای صفحه‌خوان‌ها) چیا هستن؟</li>
   <li>تا حالا از یک گرید سیستم استفاده کردی، اگه آره، کدومشون رو ترجیح میدی؟</li>
   <li>تاحالا از مدیا کوئری‌ها یا لی‌اوت/سی‌اس‌اس مخصوص موبایل استفاده یا پیاده‌سازی کردی؟</li>
   <li>با استایل دادن به SVG آشنا هستی؟</li>
   <li>یک صفحه‌ی وب رو چطوری برای چاپ بهینه می‌کنی؟</li>
   <li>چنتا از «مچ‌گیری»‌های لازم برای نوشتن سی‌اس‌اس کارآمد چیا هستن؟</li>
   <li>
      مزایا و معایب استفاده از پیش‌پردازنده‌های سی‌اس‌اس چیا هستن؟
      <ul>
         <li>توضیح بده چه چیزایی از پیش‌پردازنده‌های سی‌اس‌اس که قبلا استفاده کردی رو دوست داشتی و دوست نداشتی.</li>
      </ul>
   </li>
   <li>یه دیزاین کلی که فونت‌های غیراستاندارد داره رو چطوری پیاده سازی می‌کنی؟</li>
   <li>توضیح بده که یک مرورگر چطوری مشخص میکنه کدوم المنت با کدوم سلکتور سی‌اس‌اس مچ میشه.</li>
   <li>سودو المنت‌ها رو توصیف کن و بحث کن که برای چی ازشون استفاده می‌کنن.</li>
   <li>چیزی رو که از باکس مدل فهمیدی توضیح بده و بگو چطوری توی سی‌اس‌اس به مرورگر میفهمونی تا لی‌اوتت رو توی باکس مدل‌های متفاوتی رندر کنه.</li>
   <li><code dir="ltr">* { box-sizing: border-box; }</code> چیکار میکنه؟ فوایدش چیه؟</li>
   <li>هر چی مقدار برای پراپرتی دیسپلی یادت میاد رو لیست کن.</li>
   <li>فرق بین اینلاین و اینلاین-بلاک چیه؟</li>
   <li>فرق بین یک المنت با پوزیشن ریلیتیو، فیکسد، ابسولوت و  استایتک چیه؟</li>
   <li>«C» داخل سی‌اس‌اس برای Casacading یا آبشاری هست. اولویت توی اختصاص استایل چطوری مشخص می‌شه (چنتا مثال)؟</li>
   <li>از چه فریم‌ورک‌های سی‌اس‌اس به صورت لوکال یا توی پروداکشن استفاده کردی؟</li>
   <li>تا حالا با فلکس‌باک یا ویژگی‌های جدید گرید توی سی‌اس‌اس بازی بازی کردی؟</li>
   <li>طراحی ریسپانسیو با طراحی آداپتیو چه تفاوتی داره؟</li>
   <li>تاحالا با گرافیک رتینا کار کردی؟ اگه آره، کی و از چه تکنیک‌هایی استفاده کردی؟</li>
   <li>دلیل هست که از <code dir="ltr">translate()</code> به جای <em>جاگذاری ابسولوت</em> یا برعکس استفاده کنی؟ و چرا؟</li>
</ul>

<h4 dir="rtl" id="js-questions">سوال‌های جی‌اس:</h4>
<ul dir="rtl">
   <li>ایونت دلیگیشن رو توضیح بده.</li>
   <li>توضیح بده <code dir="ltr">this</code> توی جاوااسکریپت چطوری کار میکنه.</li>
   <li>توضیح بده ارث‌بری پروتوتایپی چطوری کار میکنه.</li>
   <li>نظرت در مورد AMD در برابر CommonJS چیه؟</li>
   <li>
      توضیح بده چرا قطعه‌ی روبرو به عنوان یک IIFE کار نمیکنه: <code dir="ltr">function foo(){ }();</code>.
      <ul>
         <li>چه چیزی احتیاج داره تا به شیوه‌ی صحیح IIFE بشه؟</li>
      </ul>
   </li>
   <li>
      فرق بین یک متغییر که <code dir="ltr">null</code>، <code dir="ltr">undefined</code> یا اعلام نشده هست چیه؟
      <ul>
         <li>چطوری وضعیت هر کدوم از این‌ها رو چک می‌کنی؟</li>
      </ul>
   </li>
   <li>کلوژر چیه و چطور/چرا ازش استفاده می‌کنی؟</li>
   <li>استفاده‌ی معمول از فانکشن‌های انانیموس چیه؟</li>
   <li>چطوری کدهات رو مرتب میکنی؟ (ماژول پترن، ارث‌بری کلاسیک)</li>
   <li>فرق بین آبجکت‌های هاست و آبجکت‌های نیتیو چیه؟</li>
   <li>فرق بین: <code dir="ltr">function Person(){}</code>، <code dir="ltr">var person = Person()</code>، و <code dir="ltr">var person = new Person()</code>؟</li>
   <li>فرق بین <code dir="ltr">.call</code> و <code dir="ltr">.apply</code> چیه؟</li>
   <li><code dir="ltr">Function.prototype.bind</code> رو توضیح بده.</li>
   <li>چه موقع از <code dir="ltr">document.write()</code> استفاده میکنی؟</li>
   <li>فرق بین تشخیص ویژگی، استنتاج ویژگی و استفاده از استرینگ UA چیه؟</li>
   <li>ایجکس رو تا تمام جزئیاتی که می‌تونی توضیح بده.</li>
   <li>مزایا و معایب استفاده از ایجکس چیا هستن؟</li>
   <li>توضیح بده که JSONP چطوری کار میکنه (و چطوری واقعا ایجکس نیست؟)</li>
   <li>
      تاحالا از تمپلیت‌سازی جاوااسکریپتی استفاده کردی؟
      <ul>
         <li>اگه آره، از چه کتابخونه‌هایی استفاده کردی؟</li>
      </ul>
   </li>
   <li>«هویستینگ» رو توضیح بده.</li>
   <li>ایونت بابلینگ رو توضیح بده.</li>
   <li>فرق بین یک «اتریبیوت» و یک «پراپرتی» چیه؟</li>
   <li>چرا اکستند کردن یه آبجکت جاوااسکریپتی بیلت-این فکر خوبی نیست؟</li>
   <li>فرق بین ایونت load داکیومنت و DOMContentLoaded چیه؟</li>
   <li>فرق بین <code dir="ltr">==</code> و <code dir="ltr">===</code> چیه؟</li>
   <li>سیاستگذاری سیم-اوریجین رو از دید جاوااسکریپت توضیح بده.</li>
   <li>کاری کن این کار کنه:</li>
</ul>

```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

<ul dir="rtl">
   <li>چرا میگن اکسپرشن Ternary، کلمه‌ی «Ternary» چه چیزی رو میگه؟</li>
   <li><code dir="ltr">&quot;use strict&quot;;</code> چیه؟ مزایا و معایب استفاده ازش چیه؟</li>
   <li>یه حلقه بساز که تا <code dir="ltr">100</code> تکرار بشه در حالی که برای مضارب <code dir="ltr">3</code> <strong>&quot;fizz&quot;</strong>، برای مضارب <code dir="ltr">5</code> <strong>&quot;buzz&quot;</strong> و برای مضارب <code dir="ltr">3</code> و <code dir="ltr">5</code> <strong>&quot;fizzbuzz&quot;</strong> رو خروجی بده.</li>
   <li>چرا به طور کلی، فکر خوبیه تا اسکوپ جنرال یک وبسایت رو همینطوری که هست بزاریم بمونه و هیچوقت بهش دست نزنیم؟</li>
   <li>چرا از چیزهایی مثل ایونت <code dir="ltr">load</code> استفاده میکنی؟ این ایونت معایبی هم داره؟ جایگزینی میشناسی، و چرا از اونها استفاده میکنی؟</li>
   <li>توضیح بده که یک اپ سینگل پیج چیه و چطوری میشه سئوی یکیشون رو درست کرد؟</li>
   <li>نهایت تجربه‌ات توی کار کردن ب پرامیس‌ها و/یا پروفیل‌هاش چیه؟</li>
   <li>مزایا و معایب استفاده از پرامیس‌ها به جای کال‌بک‌ها چیه؟</li>
   <li>چنتا از مزایا/معایب نوشتن کدهای جاوااسکریپت به زبانی که به جاوااسکریپت کامپایل میشه چیا هست؟</li>
   <li>از چه ابزارها و تکنیک‌هایی برای دیباگ کردن کدهای جاوااسکریپت استفاده می‌کنی؟</li>
   <li>از چه ساختار زبانی برای طی کردن پراپرتی‌های یک آبجکت یا آیتم‌های آرایه استفاده میکنی؟</li>
   <li>
      تفاوت بین آبجکت‌های تغییرپذیر و تغییرناپذیر رو توی جاوااسکریپت توضیح بده.
      <ul>
         <li>یه مثال از آبجکت تغییرناپذیر توی جاوااسکریپت بزن.</li>
         <li>مزایا و معایب تغییرناپذیری چیه؟</li>
         <li>چطوری میتونی توی کدهای خودت به تغییرناپذیری رو اجرا کنی؟</li>
      </ul>
   </li>
   <li>فرق بین فانکشن‌های همگام و غیرهمگام رو توضیح بده.</li>
   <li>
      ایونت لوپ چیه؟
      <ul>
         <li>فرق بین استک کال و صف تسک چیه؟</li>
      </ul>
   </li>
   <li>فرق بین استفاده از <code dir="ltr">foo</code> توی <code dir="ltr">function foo() {}</code> و <code dir="ltr">var foo = function() {}</code> رو توضیح بده.</li>
</ul>

<h4 dir="rtl" id="testing-questions">سوال‌های تستینگ:</h4>
<ul dir="rtl">
   <li>مزایا/معایب تست کردن کدهات چیا هستن؟</li>
   <li>از چه ابزارهایی برای تست کردن فانکشنالیتی کدهات استفاده می‌کنی؟</li>
   <li>فرق بین تست یونیت و فانکشنال/اینتگریشن تست چیه؟</li>
   <li>هدف ابزارهای لینت کردن کد چی هست؟</li>
</ul>

<h4 dir="rtl" id="performance-questions">سوال‌های پرفورمنس:</h4>
<ul dir="rtl">
   <li>از چه ابزاری استفاده میکنی تا یه باگ مربوط به پرفورمنس رو توی کدهات پیدا کنی؟</li>
   <li>چه راه‌هایی وجود داره تا پرفورمنس اسکرول کردن سایتت بهبود پیدا کنه؟</li>
   <li>فرق بین لی‌اوت، پینتینگ و کامپوزیتینگ رو توضیح بده.</li>
</ul>

<h4 dir="rtl" id="network-questions">سوال‌های شبکه:</h4>
<ul dir="rtl">
   <li>از قدیم، چرا همیشه بهتر بوده تا اَسِت‌های سایت رو از دامین‌های مختلف سرو کرد؟</li>
   <li>بهترین تعریفی رو که از پردازشی وقتی که یوآرال یک وبسایتی رو تایپ میکنی تا وقتی که لود شدنش روی صفحه‌ی نمایشت تموم بشه انجام میشه، ارائه بده.</li>
   <li>فرق بین ایونت‌های Long-Polling، Websocketها و Server-Sent چیه؟</li>
   <li>
      هدرهای ریکوئست و ریسپانس‌های زیر رو توضیح بده:
      <ul dir="ltr" style="text-align: left">
         <li>Diff. between Expires, Date, Age and If-Modified-...</li>
         <li>Do Not Track</li>
         <li>Cache-Control</li>
         <li>Transfer-Encoding</li>
         <li>ETag</li>
         <li>X-Frame-Options</li>
      </ul>
   </li>
   <li>متدهای اچ‌تی‌تی‌پی چی هستن؟ تمام متدهای اچ‌تی‌تی‌پی که میشناسی لیست کن و توضیحشون بده.</li>
</ul>

<h4 dir="rtl" id="coding-questions">سوال‌های کدینگ:</h4>
<p dir="rtl"><em>سوال: مقدار <code dir="ltr">foo</code> چیست؟</em></p>

```javascript
var foo = 10 + '20';
```
<p dir="rtl"><em>سوال: چیکار میکنی تا این کار کنه؟</em></p>

```javascript
add(2, 5); // 7
add(2)(5); // 7
```

<p dir="rtl"><em>سوال: مقدار برگشته از عبارت زیر چیست؟</em></p>

```javascript
"i'm a lasagna hog".split("").reverse().join("");
```

<p dir="rtl"><em>سوال: مقدار <code dir="ltr">window.foo</code> چیست؟</em></p>

```javascript
( window.foo || ( window.foo = "bar" ) );
```

<p dir="rtl"><em>سوال: خروجی دو آلرت زیر چیست؟</em></p>

```javascript
var foo = "Hello";
(function() {
  var bar = " World";
  alert(foo + bar);
})();
alert(foo + bar);
```

<p dir="rtl"><em>سوال: مقدار <code dir="ltr">foo.length</code> چیست؟</em></p>

```javascript
var foo = [];
foo.push(1);
foo.push(2);
```

<p dir="rtl"><em>سوال: مقدار <code dir="ltr">foo.x</code> چیست؟</em></p>

```javascript
var foo = {n: 1};
var bar = foo;
foo.x = foo = {n: 2};
```

<p dir="rtl"><em>سوال: کد زیر چه چیزی رو پرینت می‌کند؟</em></p>

```javascript
console.log('one');
setTimeout(function() {
  console.log('two');
}, 0);
console.log('three');
```

<h4 dir="rtl" id="fun-questions">سوال‌های فان:</h4>
<ul dir="rtl">
   <li>پروژه‌ی باحالی که جدیدا روش کار کردی چی بود؟</li>
   <li>از چه چیزهایی از ابزارهای توسعه‌دهنده‌ای که استفاده می‌کنی خوشت میاد؟</li>
   <li>چه کسی الهام بخش تو توی کامیونیتی فرانت-اند کارها هست؟</li>
   <li>پروژه‌ی خونگی داری؟ چجور پروژه‌ایه؟</li>
   <li>فیچر مورد علاقه‌ات توی اینترنت اکسپلورر چیه؟</li>
   <li>قهوه‌ات رو چطوری دوست داری؟</li>
</ul>
<h4 dir="rtl" id="contributors">مشارکت کنندگان:</h4>
<p dir="rtl">این نوشته با همکاری <a href="https://twitter.com/paul_irish">@paul_irish</a> <a href="https://twitter.com/bentruyman">@bentruyman</a> <a href="https://twitter.com/cowboy">@cowboy</a> <a href="https://twitter.com/ajpiano">@ajpiano</a>  <a href="https://twitter.com/slexaxton">@SlexAxton</a> <a href="https://twitter.com/boazsender">@boazsender</a> <a href="https://twitter.com/miketaylr">@miketaylr</a> <a href="https://twitter.com/vladikoff">@vladikoff</a> <a href="https://twitter.com/gf3">@gf3</a> <a href="https://twitter.com/jon_neal">@jon_neal</a> <a href="https://twitter.com/sambreed">@sambreed</a> و <a href="https://twitter.com/iansym">@iansym</a> از سال ۲۰۰۹ آغاز شده است.</p>
<p dir="rtl">از آن موقع تا کنون بیش از <a href="https://github.com/h5bp/Front-end-Developer-Interview-Questions/graphs/contributors">۱۰۰ دولوپر</a> در آن مشارکت کرده‌اند.</p>
<p dir="rtl">این سند توسط <a href="https://twitter.com/JavidIzadfar">@JavidIzadfar</a> به فارسی برگردانده شده است.</p>
