***

## כותרת: שאלות CSS&#xA;פריסה: פריסות/page.njk&#xA;קישור קבוע: /questions/css-questions/index.html

*   מהי הספציפיות של בורר CSS וכיצד היא פועלת?
*   מה ההבדל בין "איפוס" לבין "נרמול" CSS? במה הייתם בוחרים, ולמה?
*   תאר מצופים וכיצד הם פועלים.
*   תאר את z-index וכיצד נוצר הקשר הערימה.
*   תאר את BFC (חסום הקשר עיצוב) וכיצד הוא פועל.
*   מהן טכניקות הסליקה השונות ואילו מתאימות לאיזה הקשר?
*   כיצד היית ניגש לתיקון בעיות סטיילינג ספציפיות לדפדפן?
*   כיצד אתה מגיש את הדפים שלך עבור דפדפנים מוגבלי תכונות?
    *   באילו טכניקות/תהליכים אתם משתמשים?
*   מהן הדרכים השונות להסתיר תוכן באופן חזותי (ולהפוך אותו לזמין רק לקוראי מסך)?
*   האם אי פעם השתמשתם במערכת רשת, ואם כן, מה אתם מעדיפים?
*   האם השתמשת או טמנת שאילתות מדיה או פריסות/CSS ספציפיות למכשירים ניידים?
*   האם אתה מכיר את הסטיילינג SVG?
*   אתה יכול לתת דוגמה של `@media` רכוש שאינו `screen`?
*   מה הם חלק "gotchas" עבור כתיבת CSS יעיל?
*   מהם היתרונות/החסרונות של שימוש במעבדים מקדימים של CSS?
    *   תאר מה אתה אוהב ולא אוהב לגבי מעבדי ה-CSS שבהם השתמשת.
*   כיצד הייתם מיישמים קומפקט לעיצוב אתרים המשתמש בגופנים לא סטנדרטיים?
*   הסבר כיצד דפדפן קובע אילו רכיבים תואמים בורר CSS.
*   תארו אלמנטים מדומים ושוחחו על מה שהם משמשים.
*   הסבר את הבנתך את מודל התיבה וכיצד היית אומר לדפדפן ב- CSS לעבד את הפריסה שלך בדגמי תיבה שונים.
*   מה כן `* { box-sizing: border-box; }` לעשות? מה היתרונות שלה?
*   מהו ה-CSS `display` רכוש ואתה יכול לתת כמה דוגמאות לשימוש בו?
*   מה ההבדל בין בלוק מוטבע לחסימה בתוך השורה?
*   מה ההבדל בין הסלקטורים "nth-of-type()" ו-"nth-child()"?
*   מה ההבדל בין אלמנט יחסי, קבוע, מוחלט וממוקם באופן סטטי?
*   באילו מסגרות CSS קיימות השתמשת באופן מקומי, או בייצור? איך היית משנה/משפר אותם?
*   האם השתמשת ברשת CSS?
*   האם אתה יכול להסביר את ההבדל בין קידוד אתר אינטרנט כך שיהיה רספונסיבי לעומת שימוש באסטרטגיה של Mobile-First?
*   האם אי פעם עבדת עם גרפיקת רשתית? אם כן, מתי ובאילו טכניקות השתמשת?
*   האם יש סיבה שתרצה להשתמש בה `translate()` במקום *מיצוב מוחלט*או להיפך?, ולמה?
*   כיצד שימושי המאפיין clearfix css?
*   האם אתה יכול להסביר את ההבדל בין px, em ו- rem כפי שהם מתייחסים לגודל גופן?
*   אתה יכול לתת דוגמה לשיעור פסאודו? האם אתה יכול לספק מקרה שימוש לדוגמה עבור מחלקה מדומה?
*   מה ההבדל בין רכיב ברמת בלוק לבין רכיב מוטבע. האם אתה יכול לספק דוגמאות לכל סוג של אלמנט?
*   מה ההבדל בין רשת CSS ל-Flexbox? מתי תשתמשו באחד על פני השני?
