***

## כותרת: שאלות כלליות&#xA;פריסה: פריסות/page.njk&#xA;קישור קבוע: /questions/general-questions/index.html

*   מה למדת אתמול/השבוע?
*   מה מרגש או מעניין אותך בקידוד?
*   מהו האתגר הטכני שחווית לאחרונה וכיצד פתרת אותו?
*   כשאתה בונה אתר אינטרנט חדש או מתחזק אתר אינטרנט, האם אתה יכול להסביר כמה טכניקות שהשתמשת בהן כדי לשפר את הביצועים?
*   האם אתה יכול לתאר כמה שיטות עבודה מומלצות לקידום אתרים או טכניקות שהשתמשת בהן לאחרונה?
*   האם אתה יכול להסביר טכניקות נפוצות או בעיות אחרונות שנפתרו בהקשר של אבטחה חזיתית?
*   אילו פעולות נקטת באופן אישי בפרויקטים האחרונים כדי להגביר את יכולת התחזוקה של הקוד שלך?
*   דברו על סביבת הפיתוח המועדפת עליכם.
*   אילו מערכות בקרת גרסאות אתם מכירים?
*   האם תוכל לתאר את זרימת העבודה שלך בעת יצירת דף אינטרנט?
*   אם יש לך 5 גיליונות סגנונות שונים, כיצד תשלב אותם בצורה הטובה ביותר באתר?
*   האם אתה יכול לתאר את ההבדל בין השבחה הדרגתית לבין השפלה חיננית?
*   כיצד הייתם מייעלים את הנכסים/המשאבים של אתר אינטרנט?
*   כמה משאבים דפדפן יוריד מדומיין נתון בכל פעם?
    *   מהם החריגים?
*   שם 3 דרכים להפחתת עומס הדף (זמן טעינה נתפס או בפועל).
*   אם הייתם קופצים על פרויקט והם היו משתמשים בכרטיסיות והשתמשתם ברווחים, מה הייתם עושים?
*   תאר כיצד היית יוצר דף מצגת פשוט.
*   אם הייתם יכולים לשלוט בטכנולוגיה אחת השנה, מה היא הייתה?
*   הסבר את החשיבות של גופי תקנים ותקנים.
*   מהו פלאש של תוכן לא מעוצב? איך נמנעים מ-FOUC?
*   הסבירו מה הם ARIA וקוראי מסך, וכיצד להנגיש אתר אינטרנט.
*   הסבר כמה מהיתרונות והחסרונות עבור הנפשות CSS לעומת הנפשות JavaScript.
*   מה מייצג CORS ובאיזו בעיה הוא מטפל?
*   איך התמודדת עם חילוקי דעות עם הבוס שלך או עם משתף הפעולה שלך?
*   באילו משאבים אתה משתמש כדי ללמוד על הפיתוח והעיצוב העדכניים ביותר בחזית?
*   אילו כישורים נדרשים כדי להיות מפתח חזיתי טוב?
*   באיזה תפקיד אתה רואה את עצמך?
*   הסבר את ההבדל בין קובצי Cookie, אחסון הפעלות ואחסון מקומי?
