***

## כותרת: שאלות JavaScript&#xA;פריסה: פריסות/page.njk&#xA;קישור קבוע: /questions/javascript-questions/index.html

*   הסבירו את האצלת האירוע.
*   הסבר כיצד `this` עובד ב- JavaScript.
    *   האם אתה יכול לתת דוגמה לאחת הדרכים שבהן עבודה עם `this` השתנה ב-ES6?
*   הסבר כיצד פועלת ירושה אב-טיפוס.
*   מה ההבדל בין משתנה שהוא: `null`, `undefined` או לא מוצהר?
    *   איך הייתם בודקים אם יש את כל המדינות האלה?
*   מהי סגירה, וכיצד/מדוע תשתמשו בה?
*   באילו מבנים של שפה אתה משתמש עבור איטרציה על מאפייני אובייקט ופריטי מערך?
*   האם אתה יכול לתאר את ההבדל העיקרי בין `Array.forEach()` לולאה ו- `Array.map()` שיטות ומדוע תבחרו אחד מול השני?
*   מהו מקרה שימוש טיפוסי לפונקציות אנונימיות?
*   מה ההבדל בין אובייקטים מארחים לאובייקטים מקוריים?
*   הסבר את ההבדל בין: `function Person(){}`, `var person = Person()`ו `var person = new Person()`?
*   הסבר את ההבדלים בשימוש ב- `foo` בין `function foo() {}` ו `var foo = function() {}`
*   אתה יכול להסביר מה `Function.call` ו `Function.apply` נער מה ההבדל הבולט בין השניים?
*   הסביר `Function.prototype.bind`.
*   מה ההבדל בין זיהוי תכונות, הסקה של תכונות ושימוש במחרוזת UA?
*   הסבירו "הרמה".
*   תאר אירועים מבעבעים.
*   תארו את לכידת האירועים.
*   מה ההבדל בין "תכונה" ל"נכס"?
*   מהם היתרונות והחסרונות של הרחבת אובייקטי JavaScript מובנים?
*   מה ההבדל בין `==` ו `===`?
*   הסבר את מדיניות אותו מקור ביחס ל- JavaScript.
*   מדוע הוא נקרא אופרטור טרנרי, מה פירוש המילה "טרנרי"?
*   מהו מצב קפדני? מהם היתרונות/חסרונות של השימוש בו?
*   מהם היתרונות/חסרונות של כתיבת קוד JavaScript בשפה המהדרת ל-JavaScript?
*   באילו כלים וטכניקות אתה משתמש באיתור באגים בקוד JavaScript?
*   הסבר את ההבדל בין אובייקטים הניתנים לשינוי לבין אובייקטים שאינם ניתנים לשינוי.
    *   מהי דוגמה לאובייקט שאינו ניתן לשינוי ב- JavaScript?
    *   מהם היתרונות והחסרונות של אי-השתנות?
    *   איך אתה יכול להשיג חוסר השתנות בקוד שלך?
*   הסבר את ההבדל בין פונקציות סינכרוניות ואסינכרוניות.
*   מהי לולאת אירועים?
    *   מה ההבדל בין ערימת שיחות לתור משימות?
*   מהם ההבדלים בין המשתנים שנוצרו באמצעות `let`, `var` או `const`?
*   מהם ההבדלים בין בוני מחלקות ES6 לבין בוני פונקציות ES5?
*   האם אתה יכול להציע מקרה שימוש עבור החץ החדש `=>` תחביר פונקציה? במה שונה התחביר החדש הזה מפונקציות אחרות?
*   איזה יתרון יש לשימוש בתחביר החץ לשיטה בבנאי?
*   מהי ההגדרה של פונקציה מסדר גבוה יותר?
*   האם אתה יכול לתת דוגמה להרס אובייקט או מערך?
*   האם אתה יכול לתת דוגמה ליצירת מחרוזת עם מילולי תבנית ES6?
*   האם אתה יכול לתת דוגמה לפונקציית קארי ומדוע התחביר הזה מציע יתרון?
*   מהם היתרונות של שימוש `spread syntax` ובמה זה שונה מ `rest syntax`?
*   כיצד ניתן לשתף קוד בין קבצים?
*   מדוע כדאי ליצור חברי כיתה סטטיים?
*   מה ההבדל בין `while` ו `do-while` לולאות בג'אווה סקריפט?
*   מהי הבטחה? איפה ואיך הייתם משתמשים בהבטחה?

## שאלות קידוד

*   הפוך את זה לעבודה:

```javascript
duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

*   יצירת לולאה עבור שחוזרת על עצמה עד `100` תוך כדי פלט **"fizz"** בכפולות של `3`, **"באזז"** בכפולות של `5` ו **"פיצבוז"** בכפולות של `3` ו `5`
*   מה יוחזר על ידי כל אחד מאלה?

```javascript
console.log("hello" || "world")
console.log("foo" && "bar")
```

*   כתיבת ביטוי פונקציה שהופעל באופן מיידי (IIFE)
